{
  "version": "2",
  "formats": {
    "markdown": {
      "content": "## Page 1\n\n&lt;img&gt;FDVN LAWFIRM logo&lt;/img&gt;\nFDVN LAWFIRM\n\nLUẬT SƯ FDVN\n\n# TỔNG HỢP\n## ĐỀ THI VÀ ĐÁP ÁN (KIỂM TRA, THI HẾT MÔN, THI KẾT THÚC TẬP SỰ) NGHỀ LUẬT SƯ\n(Từ năm 2009 đến năm 2025)\n\n&lt;img&gt;Person writing on a test paper with \"EXAM PAPER\" visible&lt;/img&gt;\n&lt;img&gt;Two people discussing, one holding a book titled \"THE LAW\"&lt;/img&gt;\n&lt;img&gt;Man in a suit holding a document and a statue of Lady Justice, with a \"DIVORCE\" document visible&lt;/img&gt;\n&lt;img&gt;Gavel on a wooden block&lt;/img&gt;\n\nfdvn.vn ---\n&lt;img&gt;Globe icon&lt;/img&gt; fdvnlawfirm.vn ---\ndiendanngheluat.vn\n\n---\n\n\n## Page 2\n\n# TÀI LIỆU NGHIỆP VỤ FDVN\n\n&lt;img&gt;FDVN Logo&lt;/img&gt;\n\nFeel free\n# FDVN LAW FIRM\nto go with the truth\n\n## TỔNG HỢP ĐỀ THI VÀ ĐÁP ÁN (KIỂM TRA, THI HẾT MÔN, THI KẾT THÚC TẬP SỰ) NGHỀ LUẬT SƯ\n(từ năm 2009 đến năm 2024)\n\nĐược tổng hợp bởi Luật sư FDVN ---www.fdvn.vn--- or ---www.fdvnlawfirm.vn\n\n---\n\n\n## Page 3\n\nBỘ TƯ PHÁP\n\nHỘI ĐỒNG KIỂM TRA KẾT QUẢ TẬP SỰ HÀNH NGHỀ LUẬT SƯ\nKhu vực Thành Phố Hà Nội\n\n&lt;watermark&gt;FDVN LAW FIRM\nTài liệu nghiệp vụ&lt;/watermark&gt;\n\n**Đề Kiểm tra Viết**\nKiểm tra: ngày 13 tháng 6 năm 2009\nThời gian làm bài kiểm tra: 180 phút\n\n**Câu 1 (Chúng cho tất cả các thí sinh).**\n\nNgày **19/10/2008**, bà V cư trú tại Phường 3, Quận 1, thành phố Hồ Chí Minh có đơn gửi Văn phòng luật sư đề nghị Văn phòng cử luật sư giúp tư vấn và tham gia giải quyết tranh chấp quyền thừa kế. Trong đơn, bà trình bày như sau:\n\n“Ông Nguyễn T là bố chồng tôi sinh năm 1937, mất năm **1998** được ông bà để lại cho một thửa đất thổ cư với diện tích là 395m2. Năm 1994, UBND Quận 1, thành phố Hồ Chí Minh đã cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đứng tên ông T cho thửa đất thổ cư nói trên. Năm 1998, ông T mất không để lại di chúc.\n\nNăm 1960, ông T và bà D được hai bên gia đình cưới hỏi nhưng không đăng ký kết hôn. Hai người sống chung nhưng không sinh được con. Ông T và bà D có làm thủ tục pháp lý nhận nuôi hai người con nuôi là anh Nguyễn Q và chị Nguyễn Thị N.\n\nNăm 1978, ông T lấy bà G nhưng cũng không làm thủ tục đăng ký kết hôn. Ông T và bà G có ba người con chung là chồng tôi (anh Nguyễn S), anh Nguyễn M và cô Nguyễn Thị X.\n\nSau khi ông T lấy bà G sinh con thì cả ông T, bà D, bà G và các con đều sống hoà thuận. Khi ông T ốm đau và mất, bà G và các con đều chăm sóc và lo tang ma chu đáo cho ông T.\n\nNgày **20/6/1999**, bà D lập di chúc phân chia di sản của ông T để lại là quyền sử dụng 395m2 đất cho các con. Theo đó, anh Q được sử dụng 150m2 đất, chị N được sử dụng 80m2 đất và chồng tôi được sử dụng 165m2. Riêng anh M, cô X hiện nay đang sống ở Cộng hoà Czech, không được chia tài sản của ông T.\n\nNgày **06/10/2001**, trong biên bản họp dòng họ Nguyễn, bà D phân chia lại di sản của ông T, giao quyền sử dụng 395m2 đất cho các con là anh Q, chị N, chồng tôi và anh H (là cháu gọi ông T bằng chú ruột). Quyền sử dụng đất của anh Q, chị N giữ nguyên như lần phân chia trước. Bà D lấy 55m2 đất trong phần đất 165m2 của chồng tôi làm nhà thờ họ và giao cho anh H quản lý. Cả gia đình gồm bà G, anh Q, chị N và chồng tôi không đồng ý với cách làm này của bà D.\n\nTháng **4/2002**, chồng tôi bị tai nạn mất đột ngột không để lại di chúc. Chúng tôi có một con chung là cháu Nguyễn C, 5 tuổi.\n\nSau khi chồng tôi mất, anh H đã tự ý dựng nhà trên diện tích 55m2 được bà D chia cho trên phần đất của chồng tôi. Sau rất nhiều lần hoà giải nhưng không thành, tôi đã làm đơn khởi kiện ra Toà án nhân dân Quận 1 yêu cầu chia thừa kế. Toà án nhân dân Quận 1 đã thụ lý đơn kiện của tôi”.\n\n1) Anh/chị tư vấn cho bà V những vấn đề gì? trong lần gặp gỡ đầu tiên với bà V, anh/chị sẽ xác minh những vấn đề gì?\n\n&lt;page_number&gt;1&lt;/page_number&gt;\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN\nweb: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn&lt;/img&gt;\n&lt;page_number&gt;1&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 4\n\n2) Nếu anh /chị được phân công bảo vệ quyền lợi hợp pháp cho cháu Nguyễn C (con của bà V và anh S) tại toà án thì anh /chị sẽ lập luận như thế nào để bảo vệ quyền lợi cho C?\n\n3) Trước khi mở phiên toà xét xử vụ kiện này, bà D, anh Q, chị N và anh H xin gặp anh/chị để bàn cùng nhau dàn xếp vụ việc. anh/chị có nhận lời hay không? anh/chị xử sự như thế nào?\n\n**Câu 2 (Thí sinh chọn một trong hai bài dưới đây).**\n\n**Bài A)** A, B, C, là bạn học cùng lớp 10A (năm học 2008 - 2009) trường Trung học phổ thông huyện Đ, tỉnh Đồng Nai. Vì muốn có tiền để chơi điện tử, A bàn với B, C chuẩn bị phương tiện (lưỡi lê, dao bầu, côn gỗ...), đi ra bờ đê sông Đồng Nai để cướp tài sản của những người đi đường và hẹn ngày tụ tập ở tại nhà của A để cùng đi.\n\nTối ngày 15/3/2009, là ngày hẹn, B và C đến nhà A, cả ba người cùng đi bộ ra phía bờ đê sông Đồng Nai. Đang trên đường đi, ông K (là bố của A) gặp A và quát A phải về nhà ngay. A ngoan ngoãn ngồi sau xe ông K để về nhà.\n\nCòn lại B và C vẫn tiếp tục ra bờ đê sông Đồng Nai, kiên quyết thực hiện ý đồ đã định.\n\nRa đến bờ đê sông Đồng Nai, B và C thấy có một chiếc xe máy để bên lề đường không khóa. Nhìn trước, nhìn sau không có ai, B và C nhảy lên xe, nổ máy chạy về hướng thành Phố Biên Hòa. Trên đường chạy, B và C gặp đội tuần tra của Cảnh sát Giao thông. Do không đội mũ bảo hiểm khi điều khiển xe máy nên cả B và C bị giữ lại. Kiểm tra hành chính, B và C không có giấy tờ tuỳ thân và lại có lưỡi lê, côn gỗ trong người, nên B và C bị đưa về công an huyện Đ để làm rõ. Tại cơ quan công an, B và C đã thú nhận toàn bộ hành vi vi phạm pháp luật của mình. Ngay hôm sau, A cũng bị bắt giữ.\n\nSau khi sự việc xảy ra, thấy đây là vụ việc rất nghiêm trọng, ngày 20/3/2009, Cơ quan cảnh sát điều tra công an huyện Đ, tỉnh Đồng Nai ra Quyết định khởi tố vụ án và khởi tố bị can đối với A, B và C về các tội: \"Cướp tài sản\" và \"Trộm cắp tài sản\".\n\nNgày 30/3/2009, sau khi có kết luận điều tra, Viện kiểm sát nhân dân huyện Đ đã ra cáo trạng truy tố A, B và C về tội: \"Cướp tài sản\" theo điểm a, b và d khoản 2 Điều 133 và tội \"Trộm cắp tài sản\" theo điểm a, b khoản 2 Điều 138 Bộ luật hình sự năm 1999.\n\n1) Anh/ chị có nhận xét gì về cáo trạng của Viện kiểm sát nhân dân huyện Đ truy tố A, B và C về tội: \"Cướp tài sản\" theo điểm a, b và d khoản 2 Điều 133 và tội \"Trộm cắp tài sản\" theo điểm a, b khoản 2 Điều 138 Bộ luật hình sự năm 1999.\n\n2) Nếu được phân công bào chữa cho bị cáo A, B và C, anh/chị phải tiến hành những việc gì? Hãy trình bày quan điểm và lập luận bào chữa của anh/chị tại phiên toà để bảo vệ quyền lợi cho A, B và C?\n\n**Bài B)** Ngày 15/3/2008, Công ty WINDOW STAS CO.LTD (quốc tịch Đức) đến Văn phòng luật sư nhờ tư vấn và làm thủ tục đăng ký \"nhãn hiệu\" cho sản phẩm các loại cửa sổ, cửa cuốn và các loại cửa kính khác của Công ty mình tại Việt Nam.\n\n1) Anh/chị sẽ tư vấn cho khách hàng về những vấn đề gì?\n\n2) Đơn đăng ký \"nhãn hiệu\" tại Việt Nam cho sản phẩm các loại cửa sổ, cửa cuốn và các loại cửa kính khác của Công ty Công ty WINDOW STAS CO.LTD gồm những giấy tờ, tài liệu gì?\n\n**(Thí sinh được sử dụng các văn bản pháp luật)**\n\n&lt;page_number&gt;2&lt;/page_number&gt;\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n\n---\n\n\n## Page 5\n\n# BỘ TƯ PHÁP\n\n## HỘI ĐỒNG KIỂM TRA HẾT TẬP SỰ HÀNH NGHỀ LUẬT SƯ\n### KHU VỰC THÀNH PHỐ ____________\n\n&lt;watermark&gt;FDVN LAW FIRM&lt;/watermark&gt;\n&lt;watermark&gt;Tài liệu nghiệp vụ&lt;/watermark&gt;\n\n## ĐỀ KIỂM TRA VIẾT\n\n**Kiểm tra:** ngày ____________ tháng 12 năm 2009\n**Thời gian làm bài kiểm tra:** 180 phút\n\n**Câu 1 (Chung cho tất cả các thí sinh).**\n\nCông ty A là chủ đầu tư xây dựng công trình tòa nhà văn phòng làm việc (\"Công trình\"). Ngày 15/1/2008, Công ty A ký Hợp đồng thiết kế với Công ty B là **tổng thầu thiết kế** để thiết kế cho toàn bộ Công trình. Sau đó, ngày 30/1/2008, Công ty B ký hợp đồng thầu phụ với Công ty C để thiết kế phần mái của Công trình bao gồm cả phần khung thép và tấm lợp mái Lexan. Ngày 30/4/2008, Công ty A ký Hợp đồng thi công phần mái với Công ty D. Theo đó, Công ty D có trách nhiệm thi công phần khung mái và lắp đặt các tấm lợp mái Lexan theo thiết kế đã được Công ty A cung cấp. (Lưu ý phân móng và tường đã được một Công ty khác thi công và đã có biên bản nghiệm thu và bàn giao công trình cho Công ty A).\n\nĐến ngày 15/5/2008, Công ty D đã hoàn thành công việc nhưng Công ty A vẫn chưa nghiệm thu vì lúc lắp đặt phần mái xong thì trên mái xuất hiện rất nhiều chỗ dột nước (\"Sự cố\"). Công ty A đã yêu cầu Công ty D sửa chữa nhưng Công ty D không sửa với lý do lỗi là do phần khung thép được thiết kế không phù hợp nên khi lắp đặt những tấm lợp Lexan đã bị biến dạng và gây ra sự cố. Do đó, nhà thầu thiết kế là bên có lỗi chứ không phải Công ty D.\n\nCông ty A đã liên hệ với Công ty B nhưng nhận được câu trả lời rằng Công ty C là bên thiết kế phần mái nên Công ty C mới là bên chịu trách nhiệm về sự cố. Công ty A lại liên hệ với Công ty C nhưng Công ty C giải thích sự cố xảy ra là do bên cung cấp tấm lợp mái Lexan không đảm bảo chất lượng chứ không phải do kết cấu khung thép.\n\nIliện tại, sự cố vẫn chưa được sửa chữa và vẫn chưa xác định được bên chịu trách nhiệm.\n\n&lt;page_number&gt;1&lt;/page_number&gt;\n\n<footer>&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt; web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;3&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 6\n\n1. Theo anh/chị Công ty A phải làm gì để xác định lỗi và trách nhiệm gây ra sự cố?\n2. Trong trường hợp các bên không tự giải quyết tranh chấp được thì Công ty A có quyền khởi kiện doanh nghiệp nào để yêu cầu bồi thường thiệt hại? Anh/chị hãy xác định tư cách người tham gia tố tụng trong quan hệ tranh chấp?\n3. Công ty A có quyền thuê một công ty khác đến sửa chữa sự cố không? Những chi phí này do bên nào chịu?\n4. Giả sử rằng Công ty D là doanh nghiệp có lỗi trong việc gây ra sự cố nhưng Công ty D không chịu khắc phục. Trong thoả thuận giải quyết của hợp đồng mua tấm lợp mái lexan ký giữa Công ty A và Công ty D có ghi rằng “trường hợp có tranh chấp xảy ra mà hai bên không tự giải quyết được thì một trong các bên có quyền khởi kiện ra ‘Trung tâm trọng tài thương mại của Việt Nam”. Theo anh/chị trong trường hợp này Công ty A có quyền khởi kiện ra cơ quan nào để giải quyết tranh chấp? Vì sao?\n5. Anh/chị được Công ty A mời tham gia với tư cách là người đại diện theo ủy quyền tại cơ quan tài phán. Anh chị hãy soạn thảo đơn khởi kiện và liệt kê những tài liệu cần chuẩn bị khi khởi kiện.\n\n**Câu 2 (Thí sinh chọn một trong hai bài dưới đây).**\n\n**Bài A)** Vào lúc 10 giờ 00 ngày 21/01/2006, Hoàng Thắng sinh ngày 24/12/1989 gặp Ngô Quốc Trung sinh ngày 10/11/1989 là bạn cũ tại ngã ba Lò Đức. Trung rủ Thắng sang Gia Lâm. Khoảng 10 giờ 30, Trung rủ Thắng đến nhà chị Nhung (là người quen cũ của Trung) ở thôn Cừu Việt, xã Châu Quỳ, huyện Gia Lâm chơi nhưng khi đến thì thấy nhà chị Nhung khóa cửa, không có ai ở nhà.\n\nKhi vòng ra phía sau nhà chị Nhung, Trung nói với Thắng ngồi trên xe ở ngoài, còn Trung nhảy lên tường rào cây cửa sổ trèo vào tầng 2 nhà chị Nhung. Trung vào phòng lục lọi, tìm kiếm và phát hiện trong tủ quần áo của chị Nhung có 4.000.000 đồng liền lấy và dút vào túi quần của mình. Tiếp tục tìm kiếm nhưng không thấy gì nữa, Trung đi xuống tầng 1 nhà chị Nhung.\n\nTrong lúc Trung còn đang cậy tủ tại tầng 1, bất ngờ người giúp việc cho gia đình chị Nhung đi chợ về mở cửa nhà và phát hiện có người lạ trong nhà liền hô hoán. Trung đã dùng chiếc ghế nhựa dành người giúp việc bất tỉnh, đồng thời lục túi của người giúp việc lấy được 230.000 đồng. Trung chạy ra ngoài và nhảy lên xe của Thắng và bảo Thắng nổ máy di về hướng cầu Long Biên.\n\nKhi chị Nhung về thấy đồ đạc trong nhà bị bới tung, người giúp việc nằm bất tỉnh liền kêu mọi người đưa người giúp việc đi bệnh viện cấp cứu và báo cơ quan công an. Xét thấy đây là vụ việc nghiêm trọng, có dấu hiệu tội phạm, cơ quan cảnh sát điều tra huyện Gia Lâm đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự.\n\n&lt;page_number&gt;2&lt;/page_number&gt;\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN logo&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;4&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 7\n\nSau khi lấy được tiền, Trung và Thắng rủ nhau đi chơi và tiêu hết. Thắng trở về nhà lúc nửa đêm, thấy dấu hiệu không bình thường nên bỏ, mẹ Thắng đã gặng hỏi và Thắng đã kể hết những hành vi vi phạm pháp luật của mình. Sáng ngày 22/01/2006, bố mẹ Thắng đã dẫn Thắng ra tự thú tại cơ quan cảnh sát điều tra huyện Gia Lâm. Tại cơ quan điều tra Thắng đã khai báo thành khẩn về những hành vi vi phạm pháp luật của mình. Biết không thể chốn chạy, ngày 25/01/2006, Trung cũng ra tự thú. Căn cứ vào lời khai phù hợp với chứng cứ thu thập tại hiện trường, cơ quan cảnh sát điều tra huyện Gia Lâm đã ra quyết định khởi tố bị can đối với Trung và Thắng.\n\nCơ quan cảnh sát điều tra huyện Gia Lâm đã ra quyết định trung cầu giám định mức độ thương tích và tổn hại sức khỏe đối với người giúp việc cho gia đình chị Nhung. Kết luận giám định cho rằng người giúp việc cho gia đình chị Nhung bị tổn hại sức khỏe, tỷ lệ thương tật tạm thời là 14%.\n\nNgày 30/01/2006, sau khi có kết luận điều tra, Viện kiểm sát nhân dân huyện Gia Lâm đã ra cáo trạng truy tố Trung, Thắng về tội “cướp tài sản” theo điểm a, đ khoản 2 Điều 133 Bộ luật hình sự năm 1999.\n\n1. Anh/chị có nhận xét gì về cáo trạng của Viện kiểm sát nhân dân huyện Gia Lâm truy tố Trung, Thắng về tội “cướp tài sản” theo điểm a, đ khoản 2 Điều 133 Bộ luật hình sự năm 1999?\n\n2. Nếu được phán công bào chữa cho bị cáo Hoàng Thắng, anh/chị phải tiến hành những việc gì? Hãy trình bày quan điểm và lập luận bào chữa của anh/chị tại phiên tòa để bảo vệ quyền lợi cho Thắng?\n\n**Bài B)** Bà Nguyễn Thị T có một lô đất diện tích 120m2 tại tổ dân phố số 4 phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy, thành phố Hà Nội. Vì gia đình đã có nhà ở ổn định nên bà T có ý định chuyển nhượng lô đất này cho người khác để lấy tiền hỗ trợ cho con trai kinh doanh.\n\nÔng Võ H cư trú tại phường Liễu Giai, quận Ba Đình, thành phố Hà Nội có ý định mua lô đất trên của bà T nên ngày 12/01/2006 đã đến nhờ Văn phòng luật sư tư vấn về việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất giữa ông và bà T. Theo như ông H trình bày thì lô đất 120m2 là tài sản mà bà T được hưởng từ di sản thừa kế của Bố Mẹ bà để lại.\n\n1) Anh/chị hãy tư vấn cho ông H về việc mua bán quyền sử dụng lô đất 120m2 của bà T?\n\n2) Giả sử bà T và ông Võ H đã thoả thuận xong việc chuyển nhượng quyền sử dụng lô đất 120m2, anh/chị hãy giúp ông H soạn thảo hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng lô đất trên?\n\n(Thí sinh được sử dụng các văn bản pháp luật)\n\n&lt;page_number&gt;3&lt;/page_number&gt;\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN logo&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;5&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 8\n\nBỘ TƯ PHÁP\n\nHỘI ĐỒNG KIỂM TRA HẾT TẬP SỰ HÀNH NGHỀ LUẬT SƯ\nKHU VỰC ...........\n\n&lt;watermark&gt;FDVN LAW FIRM&lt;/watermark&gt;\n&lt;watermark&gt;Tài liệu nghiệp vụ&lt;/watermark&gt;\n\n**ĐỀ KIỂM TRA VIẾT**\n\nKiểm tra ngày tháng 12 năm 2009\nThời gian làm bài: 180 phút\n\n**Câu 1 (Chung cho tất cả các thí sinh).**\n\nNgày 10/6/2006, bà Ngô Thị Bến trú tại tổ dân phố số 2, phường Quảng An, quận Tây Hồ, thành phố Hà Nội có đơn gửi Văn phòng luật sư đề nghị Văn phòng cử luật sư giúp tư vấn và tham gia giải quyết tranh chấp quyền thừa kế. Trong đơn, bà trình bày như sau:\n\n\"Bố tôi là cụ Ngô Văn Phàm sinh năm 1904 mất năm 1980 và mẹ tôi là cụ Nguyễn Thị Tịch sinh 1909, mất năm 2001 có để lại khối tài sản gồm quyền sử dụng 855m2 đất thổ cư và hai nhà cấp 4 mái ngói trên phần đất này. Bố mẹ tôi sinh được 04 anh em gồm tôi, ông K, ông S và bà I. Tôi và bà I di lấy chồng. Vợ chồng ông K ở với bố mẹ tôi. Ông S sau khi hoàn thành nghĩa vụ quân sự về lấy vợ là bà I, và được bố mẹ tôi cho ở tạm trong một gian của nhà cấp 4.\n\nQuá trình chung sống với bố mẹ tôi, vợ chồng ông K có công tu tạo nhà cửa, phụng dưỡng bố mẹ và lo liệu toàn bộ tang ma khi bố mẹ tôi mất. Riêng vợ chồng ông S không chịu khó làm ăn, mải mê cờ bạc, không nghe lời khuyên của bố mẹ. Bà I thường xuyên cãi nhau với bố mẹ chồng, ông S không bảo ban, khuyên nhủ vợ mà cũng cãi lại, không chăm sóc, phụng dưỡng bố mẹ (kể cả lo tang ma khi bố mẹ tôi mất).\n\nSau khi bố mẹ tôi mất, ông K và ông S đã chia và sử dụng toàn bộ khối tài sản của bố, mẹ tôi.\n\nÔng K sử dụng 505 m2 đất và một nhà cấp 4. Năm 2002, ông K đã nhượng quyền sử dụng 250 m2 đất (trong số 505m2) cho anh X được 90 lượng vàng 24K.\n\nÔng S sử dụng 350m2 đất và một nhà cấp 4. Năm 2003, ông S đã nhượng quyền sử dụng 190 m2 đất (trong số 350m2) cho chị Y được 65 lượng vàng 24K, còn lại 160m2 vợ chồng ông S sử dụng. Tháng 2 năm 2006, ông S và bà I, thuận tình ly hôn, tòa án nhân dân quận Tây Hồ đã tuyên, chia cho bà I, quyền sử dụng 80m2 đất (160m2 : 2).\n\nTôi rất bức xúc về việc làm của ông K và ông S, đề nghị luật sư hãy tư vấn và giúp tôi đòi lại quyền lợi hợp pháp của tôi\".\n\n&lt;page_number&gt;1&lt;/page_number&gt;\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;6&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 9\n\n1. Trong lần gặp đầu tiên với bà Bến, anh /chị cần hỏi thêm để làm rõ những vấn đề gì?\n\n2. Là luật sư tập sự được phân công vụ việc này, anh /chị giúp bà Bến khởi kiện ra tòa án như thế nào? Anh/chị hãy lập luận bảo vệ quyền lợi cho bà Bến?\n\n3. Khi thấy bà Bến khởi kiện ra tòa yêu cầu giải quyết tranh chấp quyền thừa kế, ông S đã đến nhờ Văn phòng luật sư nơi anh/chị tập sự yêu cầu giúp đỡ pháp lý để bảo vệ quyền lợi của ông. Văn phòng luật sư nhận lời và phân công luật sư khác bảo vệ quyền lợi cho ông S. Theo anh/chị Văn phòng luật sư nơi anh/chị tập sự có được nhận vụ việc này không? tại sao? quan điểm của anh/chị về vấn đề này?\n\n**Câu 2 (Thí sinh chọn một trong hai bài dưới đây).**\n\n**Bài A)** Khoảng 14h ngày 27/08/2006 Vũ Văn Thắng sinh ngày 21/9/1989 đi xe máy từ nhà ở xã Vạn Yên, huyện Mê Linh, tỉnh Vĩnh Phúc xuống thị xã Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc mua vật liệu về sửa nhà. Khi mua xong vật liệu, Thắng thuê xe chở về và quay xuống thị trấn Yên Lạc chơi. Trên đường xuống thị trấn Yên Lạc, qua đoạn đè vắng Thắng gặp chị Nguyễn Thị Nhàn, sinh 1977 đi xe đạp cùng chiều. Khi đi ngang qua, Thắng nhìn thấy chị Nhàn có một sợi dây chuyền màu vàng đeo ở cổ và nảy sinh ý định chiếm đoạt. Thắng dừng xe vờ hỏi thăm chị Nhàn đường về thị trấn Yên Lạc. Khi chị Nhàn chỉ đường, Thắng đã nhanh tay giật sợi dây chuyền ở cổ chị Nhàn nhưng do sợi dây chuyền lớn và chắc nên Thắng không giật được. Chị Nhàn đổ xe và ngã ra đường, Thắng tiếp tục đè lên người chị Nhàn giật chiếc dây chuyền nhưng vẫn không lấy được. Đang thực hiện thì phía xa có người đi lại, Thắng sợ quá vội nhảy lên xe nổ máy chạy thẳng về phía thị trấn Yên Lạc. Quá trình chạy chốn, Thắng đã gây tai nạn giao thông làm một người đi đường bị thương và bị cảnh sát giao thông công an huyện Yên Lạc bắt giữ. Tại cơ quan cảnh sát giao thông công an huyện Yên Lạc, Thắng đã thành khẩn khai báo về hành vi chiếm đoạt sợi dây chuyền của chị Nhàn và hành vi chạy chốn dẫn đến gây tai nạn giao thông. Cơ quan cảnh sát giao thông công an huyện Yên Lạc hoàn tất hồ sơ chuyển vụ việc sang cơ quan cảnh sát điều tra công an huyện Yên Lạc xử lý theo quy định của pháp luật.\n\nNgày 29/8/2006, cơ quan điều tra công an huyện Yên Lạc đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự và khởi tố bị can đối với Thắng về 02 tội “Cướp tài sản” và tội “Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ”. Tại cơ quan điều tra, lời khai của chị Nhàn (người bị hại) và lời khai của bị can Thắng đúng với những diễn biến của vụ việc.\n\n&lt;page_number&gt;2&lt;/page_number&gt;\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;7&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 10\n\nCăn cứ vào kết luận điều tra, ngày 08/9/2006 Viện kiểm sát nhân dân huyện Yên Lạc, tỉnh Vĩnh Phúc ra cáo trạng truy tố Thắng về 02 tội:\n- Tội \"Cuộp tài sản\" theo Điều 133, khoản 1 Bộ luật hình sự năm 1999.\n- Tội \"Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ\" quy định tại Điều 202, điểm a khoản 2 Bộ luật hình sự 1999.\n\n1. Là người được phân công bào chữa cho bị cáo Thắng tại phiên tòa sơ thẩm, anh/chị phải tiến hành những việc gì trước khi tham gia phiên tòa sơ thẩm xét xử bị cáo trong vụ án này?\n\n2. Hãy trình bày quan điểm và lập luận bào chữa của anh/chị tại phiên tòa sơ thẩm để bảo vệ quyền lợi cho bị cáo Thắng?\n\n**Bài B)** Tập đoàn Thép AUSTEEL, quốc tịch ÚC muốn liên doanh với Công ty Thép miền Trung có trụ sở tại thành phố Đà Nẵng để đầu tư 15 triệu USD cùng xây dựng nhà máy cán thép tại thành phố Đà Nẵng có đơn gửi Văn phòng luật sư đề nghị Văn phòng cử luật sư giúp tư vấn ký kết hợp đồng liên doanh với Công ty Thép miền Trung để xây dựng nhà máy cán thép tại thành phố Đà Nẵng.\n\n1. Là người được cử, anh/chị sẽ tư vấn cho Tập đoàn Thép AUSTEEL, quốc tịch ÚC những vấn đề gì?\n\n2. Anh/chị giúp Tập đoàn Thép AUSTEEL, quốc tịch ÚC soạn thảo hợp đồng liên doanh với Công ty Thép miền Trung?\n\n(Học viên được sử dụng các văn bản pháp luật)\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n\n&lt;page_number&gt;3&lt;/page_number&gt;\n&lt;page_number&gt;8&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 11\n\nBỘ TƯ PHÁP\n\nHỘI ĐỒNG KIỂM TRA HẾT TẬP SỰ HÀNH NGHỀ LUẬT SƯ\nKHU VỰC THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH\n\n&lt;signature&gt;Signature&lt;/signature&gt;\n&lt;watermark&gt;FDVN LAW FIRM\nTài liệu nghiệp vụ&lt;/watermark&gt;\n\nĐỀ KIỂM TRA VIẾT\n\nKiểm tra: ngày 27 tháng 6 năm 2009\nThời gian làm bài kiểm tra: 180 phút\n\n**Câu1. (Chung cho tất cả các thí sinh).**\n\n~ Ngày 15/8/2007, ông S cư trú tại tổ dân phố số 2, phường Cống Vị, quận Ba Đình, thành phố Hà Nội có đơn gửi Văn phòng luật sư đề nghị Văn phòng cử luật sư giúp soạn thảo Di chúc cho ông. Trong đơn, ông trình bày như sau:\n\n~ \"Tôi năm nay 62 tuổi, do bệnh nặng, sức khoẻ yếu không biết chết lúc nào, nay tôi còn mình mẫn nên nhờ Văn phòng luật sư soạn thảo Di chúc giúp tôi định đoạt tài sản trước khi tôi chết nhằm tránh xảy ra tranh chấp sau này.\n\nTôi lấy bà Q sinh được 3 người con và có nhận một người con nuôi. Các con tôi nay đã trưởng thành, có gia đình và công ăn việc làm. Vợ tôi đã mất năm 2002. Hiện nay, bố mẹ vợ và bố đẻ của tôi vẫn mạnh khoẻ. Vợ chồng tôi có tài sản bao gồm: quyền sử dụng 700m2 đất (có giấy Chứng nhận quyền sử dụng đất đứng tên tôi và vợ tôi), 01 ngôi nhà 5 tầng diện tích sử dụng là 250m2, tổng trị giá tài sản là 12 tỷ VNĐ. Ý định của tôi sẽ để lại Di chúc phân chia tài sản như sau: con trai trưởng hưởng 1/3 tổng giá trị tài sản, 2/3 tổng giá trị tài sản còn lại chia làm 5 phần, con thứ hai và thứ ba mỗi đứa hưởng hai phần, đứa con nuôi hưởng một phần.\n\n1. Là người tập sự hành nghề luật sư được phân công vụ việc này, anh/chị sẽ tư vấn cho ông S như thế nào trước khi làm Di chúc?\n\n2. Anh/chị hãy giúp ông S soạn thảo bản Di chúc của ông?\n\n**Câu 2 (Thí sinh chọn một trong hai bài dưới đây).**\n\nA) Ông H, Vụ trưởng của một Vụ quản lý thuộc Bộ Công thương được hưởng di sản thừa kế của bố, mẹ để lại với số tài sản trị giá 1tỷ 800 triệu đồng. Nay ông muốn đầu tư số tiền của mình đang gửi tiết kiệm vào một lĩnh vực kinh doanh nào đó. Ông H đã đến Văn phòng luật sư nhờ luật sư tư vấn giúp.\n\n1. Nếu anh/chị là luật sư, anh/ chị sẽ tư vấn cho ông H những vấn đề gì? Ông H có thể đầu tư số tiền trên ở những hình thức đầu tư nào? với tư cách gì? Vì sao?\n\n2. Có gì khác nếu ông H hiện đang không làm việc trong bất kỳ một cơ quan, tổ chức nào? Anh/chị hãy giúp ông H làm thủ tục thành lập và đăng ký kinh doanh một loại hình doanh nghiệp?\n\n&lt;page_number&gt;1&lt;/page_number&gt;\n\n<footer>&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN logo&lt;/img&gt;LUẬT SƯ FDVN\nluatsvn.com web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;9&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 12\n\nB) Nguyễn Thị D, sinh năm 1990, cư trú tại Tổ 12, phường Thanh Trì, quận Hoàng Mai, thành phố Hà Nội quen biết Nguyễn Đình H (sinh ngày 12/11/1990) và Trần Trung K (sinh ngày 12/10/1990) đều cư trú tại đường Xuân Thuỷ, quận Cầu Giấy, thành phố Hà Nội. Ngày 07/5/2006, do không có tiền để trả tiền thuê phòng nghỉ và tiền cược bóng đá nên H và K đã bàn bạc chiếm đoạt chiếc xe máy của Nguyễn Thị D mang đi đặt tại hiệu cầm đồ để lấy tiền. Ngày 08/5/2006, K lên mạng Internet hẹn D đến nhà nghỉ Quỳnh Giao, quận Long Biên, thành phố Hà Nội để đi chơi. D đồng ý và 16 giờ cùng ngày đi xe máy Wave Anpha màu xanh đến gặp K và H. D rủ K và H đi lễ ở Chùa Trấn Quốc. H cầm lái chở K và D ngồi sau. Đến Chùa Trấn Quốc, H mang xe vào bãi gửi xe và cầm luôn vé gửi xe và chìa khoá xe máy. Lợi dụng lúc D vào trong Chùa và cầm luôn vé gửi xe và chìa khoá xe máy. Lợi dụng lúc D vào trong Chùa Trấn Quốc làm lễ, K và H quay trở ra vào bãi gửi xe lấy xe máy của D đi về nhà nghỉ Quỳnh Giao. Tại đây H và K đã đặt chiếc xe máy của D cho ông Đỗ Thành được 4.500.000đ. Trần Trung K cầm tiền để thanh toán tiền nhà nghỉ, tiền cược bóng đá và chi tiêu chung cho cả bọn.\n\nSau khi làm lễ xong, D ra ngoài tìm H và K nhưng không thấy. D vào bãi gửi xe cũng không thấy xe của mình. Tìm mọi cách liên lạc đều không gặp H và K nên D đã tới cơ quan công an quận Tây Hồ trình báo vụ việc.\n\nThấy có dấu hiệu của tội phạm, ngày 20/5/2006, cơ quan điều tra công an quận Tây Hồ đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự và khởi tố bị can đối với H và K. Tại cơ quan điều tra, H và K đã thành thật khai báo. Gia đình H và K đã khắc phục hậu quả.\n\nSau khi có kết luận điều tra, ngày 11/6/2006, Viện kiểm sát nhân dân quận Tây Hồ ra cáo trạng truy tố H, K về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” theo Điều 139, khoản 2 Bộ luật hình sự năm 1999. Ngày 10/7/2006, Toà án nhân dân quận Tây Hồ đưa vụ án ra xét xử sơ thẩm, tuyên phạt bị cáo K 18 tháng tù nhưng cho hưởng án treo, thời gian thử thách là 30 tháng, bị cáo H 24 tháng tù.\n\n1. Anh/ chị có nhận xét gì về bản án sơ thẩm của Toà án nhân dân quận Tây Hồ tuyên phạt đối với bị cáo H và K?\n\n2. Giả sử Nguyễn Đình H và Trần Trung K đến nhờ đích danh anh/chị bảo vệ quyền lợi hợp pháp cho mình tại phiên toà sơ thẩm, anh/chị phải xử sự như thế nào? Tại sao?\n\n3. Nếu là luật sư, anh/chị phải tiến hành những việc gì trước khi tham gia phiên toà sơ thẩm xét xử các bị cáo trong vụ án này? Hãy trình bày quan điểm và lập luận bào chữa của anh/ chị tại phiên toà sơ thẩm để bảo vệ quyền lợi cho bị cáo H và K?\n\n<footer>&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN logo&lt;/img&gt; LUẬT SƯ FDVN\nluatsonhanh web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;10&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 13\n\nBỘ TƯ PHÁP\n\nHỘI ĐỒNG KIỂM TRA HẾT TẬP SỰ HÀNH NGHỀ LUẬT SƯ\nKHU VỰC THÀNH PHỐ ............\n\n&lt;watermark&gt;FDVN LAW FIRM\nTài liệu nghiệp vụ&lt;/watermark&gt;\n\n**ĐỀ KIỂM TRA VIẾT**\n\n**Kiểm tra:** ngày tháng năm 2010\n**Thời gian làm bài kiểm tra:** 180 phút\n\n**Câu 1 (Chung cho tất cả các thí sinh).**\n\nNgày 19/7/2006, bà V cư trú tại thôn Quỳnh Đô, xã Vĩnh Quỳnh, huyện Thanh Trì, thành phố Hà Nội có đơn gửi Văn phòng luật sư đề nghị Văn phòng cử luật sư giúp tư vấn và tham gia giải quyết tranh chấp quyền thừa kế. Trong đơn, bà trình bày như sau:\n\n“Ông Nguyễn Đăng Việt là bố chồng tôi sinh năm 1937, mất năm 1995 được ông ,bà để lại cho một thừa đất thổ cư với diện tích là 294m2. Năm 1994, UBND huyện Thanh Trì đã cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đứng tên ông Việt cho thừa đất thổ cư nói trên. Năm 1995, ông Việt mất không để lại di chúc.\n\nNăm 1960, ông Việt và bà D được hai bên gia đình cưới hỏi nhưng không đăng ký kết hôn. Hai người sống chung nhưng không sinh được con. Ông Việt và bà D có làm thủ tục pháp lý nhận nuôi hai người con nuôi là anh Nguyễn Đăng Q và chị Nguyễn Thị N.\n\nNăm 1976, ông Việt lấy bà T nhưng cũng không làm thủ tục đăng ký kết hôn. Ông Việt và bà T có hai người con chung là chồng tôi (anh Nguyễn Đăng S) và cô Nguyễn Thị X.\n\nSau khi ông Việt lấy bà T sinh con thì cả ông Việt, bà D, bà T và các con đều sống hoà thuận. Khi ông Việt ốm đau và mất, bà T và các con đều chăm sóc và lo tang ma chu đáo cho ông Việt.\n\nNgày 20/6/1998, bà D lập di chúc phân chia di sản của ông Việt để lại là quyền sử dụng 294m2 đất cho các con. Theo đó, anh Q được sử dụng 110m2 đất, chị N được sử dụng 74m2 đất và chồng tôi được sử dụng 110m2. Riêng cô X hiện nay đang sống ở Cộng hoà Liên bang Nga, kinh tế đầy đủ nên không được chia tài sản của ông Việt.\n\nNgày 06/10/2001, trong biên bản họp dòng họ Nguyễn Đăng, bà D phân chia lại di sản của ông Việt, giao quyền sử dụng 294m2 đất cho các con là anh Q, chị N, chồng tôi và anh H (là cháu gọi ông Việt bằng chú ruột). Quyền sử dụng đất của anh Q, chị N giữ nguyên như lần phân chia trước. Bà D lấy 35m2 đất trong phần đất 110m2 của chồng tôi làm nhà thờ họ và giao cho anh H quản lý. Cá gia đình gồm bà T, anh Q, chị N và chồng tôi không đồng ý với cách làm này của bà D.\n\n<footer>&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN logo&lt;/img&gt;LUẬT SƯ FDVN\nluatsofdvn.com\nweb: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;11&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 14\n\nTháng 4/2002, chồng tôi bị tai nạn mất đột ngột không để lại di chúc. Chúng tôi có một con chung là cháu Nguyễn Đăng C 5 tuổi.\n\nSau khi chồng tôi mất, anh H đã tự ý dựng nhà trên diện tích 35m2 được bà D chia cho trên phần đất của chồng tôi. Sau rất nhiều lần hoà giải nhưng không thành, tôi đã làm đơn khởi kiện ra Toà án nhân dân huyện Thanh Trì yêu cầu chia thừa kế. Toà án nhân dân huyện Thanh Trì đã thụ lý đơn kiện của tôi\".\n\n1) Anh/chị tư vấn cho bà V những vấn đề gì? trong lần gặp gỡ đầu tiên với bà V, anh/chị sẽ xác minh những vấn đề gì?\n\n2) Nếu anh /chị được phân công bảo vệ quyền lợi hợp pháp cho cháu Nguyễn Đăng C (con của bà V và anh S) tại toà án thì anh /chị sẽ lập luận như thế nào để bảo vệ quyền lợi cho C?\n\n3) Trước khi mở phiên toà xét xử vụ kiện này, bà D, anh Q, chị N và anh H xin gặp anh/chị để bàn cùng nhau dàn xếp vụ việc, anh/chị có nhận lời hay không? anh/chị xử sự như thế nào?\n\n**Câu 2 (Thí sinh chọn một trong hai bài dưới đây).**\n\n**Bài A)** Khoảng 18 giờ ngày 22/6/2007, Nguyễn Đức Đ, sinh ngày 29/12/1991, Trịnh Đăng K, sinh ngày 02/11/1989 và Hoàng Thọ S, sinh ngày 11/9/1988 (cả ba đều cư trú tại phường Đồng Xuân, quận Hoàn Kiếm, thành phố Hà Nội) rủ nhau ra chợ Long Biên với mục đích trộm cắp tài sản. Cả bọn ngồi ở quán nước gần bến xe buýt để xem có ai sơ hở thì hành động. Ngồi một lúc, Đ phát hiện chị Lan cùng bạn là anh Thắng đang đứng chờ xe buýt ở bến, chị Lan có chiếc điện thoại di động NOKIA (trị giá 5.000.000đ) để trong túi quần sau. Đ phân công K và S đợi chị Lan lên xe thì có trách nhiệm chen lấn, che mặt và làm chị Lan mất tập trung, tạo điều kiện cho Đ móc điện thoại của chị Lan. Khoảng 5 phút sau khi xe buýt đến, chị Lan, anh Thắng cùng lên xe thì K, S đi ra nhảy lên xe buýt chen lấn chị Lan, Đ đi phía sau đã móc túi chị Lan lấy được chiếc điện thoại di động. Đ giấu điện thoại ở cạp quần và nhảy khỏi xe buýt. Anh Thắng và chị Lan phát hiện mất điện thoại cùng nhảy xuống xe đuổi Đ. Anh Thắng đuổi kịp và đạp vào lưng Đ làm điện thoại vừa trộm cắp được rơi xuống đất. Anh Thắng nhặt điện thoại đưa chị Lan và cả hai tiếp tục đứng chờ xe buýt.\n\nĐ, K và S bỏ chạy về chợ Long Biên và bàn nhau quay lại tìm anh Thắng, chị Lan. Cả ba người quay lại thì gặp anh Thắng đang đứng đợi xe buýt. K, S nhảy vào túm tóc, vứt cổ anh Thắng xuống, đấm đá anh Thắng. Đ nhặt chai sữa đậu nành ở quán nước xông vào đập hai cái vào đầu anh Thắng, làm anh Thắng ngã bất tỉnh. Chị Lan sợ quá vội ôm lấy anh Thắng, xin bọn Đ, K và S tha cho anh Thắng. K và S tiếp tục xông vào túm cổ áo, tát chị Lan, Đ tiện tay lấy chiếc điện thoại di động NOKIA (trị giá 5.000.000đ), 01 sợi dây chuyền vàng ở cổ chị Lan. Thấy mọi người hô cướp và công an đến nên Đ, K và S bỏ chạy. Đ cầm điện thoại và dây chuyền vừa lấy được của chị Lan cùng K và S đi xe ôm đến cửa hàng cầm đồ bán được 4.700.000 đ và cùng ăn tiêu hết.\n\nChị Lan nhờ mọi người đưa anh Thắng vào bệnh viện Việt Đức cấp cứu và vào đồn công an chợ Long Biên trình báo sự việc.\n\nNgày 23/6/2007, Bố mẹ Nguyễn Đức Đ đã đưa Đ ra đầu thú tại đồn công an chợ Long Biên. Thấy đây là vụ việc nghiêm trọng, ngay trong ngày đồn công an chợ Long Biên đã bàn giao vụ việc và Đ cho cơ quan cảnh sát điều tra công an\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN logo&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;12&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 15\n\nquận Hoàn Kiếm để xử lý theo quy định của pháp luật. Tại cơ quan điều tra, Đ đã thành khẩn khai báo về những hành vi phạm tội của mình và của K, S. Ngày 24/6/2007 Cơ quan cảnh sát điều tra công an quận Hoàn Kiếm ra Quyết định khởi tố vụ án và khởi tố bị can đối với Nguyễn Đức Đ, Trịnh Đăng K và Hoàng Thọ S về các tội: “cướp giật tài sản” và “gây rối trật tự công cộng”. Ngày 25/6/2007, cơ quan cảnh sát điều tra công an quận Hoàn Kiếm đã bắt được Trịnh Đăng K và Hoàng Thọ S khi đang tìm cách chạy chốn khỏi Hà Nội. Cơ quan cảnh sát điều tra công an quận Hoàn Kiếm đã quyết định trung cầu giám định mức độ thương tích và tổn hại sức khỏe đối với anh Thắng. Kết luận giám định cho rằng anh Thắng bị tổn hại sức khỏe, tỷ lệ thương tật tạm thời là 13%.\n\nNgày 30/6/2007, sau khi có kết luận điều tra, Viện kiểm sát nhân dân quận Hoàn Kiếm đã ra cáo trạng truy tố Nguyễn Đức Đ, Trịnh Đăng K và Hoàng Thọ S về tội: “gây rối trật tự công cộng” theo điểm a, b khoản 2 Điều 245 và tội “cướp giật tài sản” theo điểm a, b, đ và e khoản 2 Điều 136 Bộ luật hình sự năm 1999.\n\nNgày 10/7/2007, Toà án nhân dân quận Hoàn Kiếm đưa vụ án ra xét xử sơ thẩm, tuyên phạt bị cáo Nguyễn Đức Đ 10 năm tù giam (trong đó 04 năm tù về tội “gây rối trật tự công cộng”, 06 năm tù về tội “cướp giật tài sản”); bị cáo Trịnh Đăng K 11 năm tù giam (trong đó 04 năm tù về tội “gây rối trật tự công cộng”, 07 năm tù về tội “cướp giật tài sản”.\n\n1) Anh/ chị có nhận xét gì về bản án sơ thẩm của Toà án nhân dân quận Hoàn Kiếm tuyên phạt đối với bị cáo Đ và K?\n\n2) Giả sử anh/chị được phân công bào chữa cho bị cáo Đ và K tại phiên toà sơ thẩm, anh/chị phải tiến hành những việc gì trước khi tham gia phiên toà sơ thẩm xét xử các bị cáo trong vụ án này? Hãy trình bày quan điểm và lập luận bào chữa của anh/ chị tại phiên toà sơ thẩm để bảo vệ quyền lợi cho bị cáo Đ và K?\n\n**Bài B)** Công ty TNHH Tân Phú có đăng ký kinh doanh do Sở Kế hoạch và đầu tư thành phố Hồ Chí Minh cấp. Công ty cổ phần xây dựng An Bình có đăng ký kinh doanh do Sở Kế hoạch và đầu tư thành phố Đà Nẵng cấp. Công ty cổ phần xây dựng An Bình có nhận thầu xây dựng trụ sở Chi nhánh của Công ty TNHH Tân Phú tại đường Thái Hà, quận Đống Đa, thành phố Hà Nội.\n\nSau khi bàn giao và đưa vào sử dụng, công trình trụ sở Chi nhánh của Công ty TNHH Tân Phú đã bị hư hỏng, lún nứt nhiều chỗ. Công ty TNHH Tân Phú yêu cầu Công ty cổ phần xây dựng An Bình sửa chữa và bồi thường thiệt hại. Quá trình hai bên tự giải quyết nhưng không có kết quả. Công ty TNHH Tân Phú đã đến Văn phòng luật sư nhờ tư vấn và bảo vệ quyền lợi cho mình.\n\n1. Là người được cử, anh/ chị sẽ tư vấn cho Công ty TNHH Tân Phú những vấn đề gì?\n\n2. Anh/chị sẽ giúp Công ty TNHH Tân Phú chuẩn bị hồ sơ, làm thủ tục khởi kiện vụ án như thế nào? Anh/chị hãy giúp Công ty TNHH Tân Phú soạn thảo đơn khởi kiện?\n\n(Thí sinh được sử dụng các văn bản pháp luật)\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN logo&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;13&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 16\n\n&lt;signature&gt;Nguyễn Văn Điệp&lt;/signature&gt;\nThứ tư - 11. 2010\n\n**HỌC VIỆN TƯ PHÁP**\n**ĐỀ THI HỌC PHAN LỚP ĐÀO TẠO NV LUẬT SƯ B,C,D K10 (TB,CN) MB**\n\nMôn thi: Luật sư và Nghề luật sư\nThời gian làm bài: 120 phút\nNgày thi: 06/11/2010\n\n&lt;watermark&gt;FDVN LAW FIRM&lt;/watermark&gt;\n&lt;watermark&gt;Tài liệu nghiệp vụ&lt;/watermark&gt;\n\n**Phần A: Lý thuyết**\n\n**Câu 1:** Cô luận điểm cho rằng: \"Luật sư hành nghề không chi vi tiền, không phải bằng tiền, không cần tuân thủ nghiêm chỉnh Hiến pháp và pháp luật mà phải tuân theo quy tắc đạo đức nghề nghiệp\". Anh (chị) hãy phân tích chức năng xã hội của luật sư và cho biết cơ sở pháp lý đích thực nào xác lập và ràng buộc quan hệ giữa luật sư và khách hàng trong nghề nghiệp luật sư? Hãy phân tích bản chất của cơ sở đó dưới góc độ pháp lý? (2 điểm).\n\n**Câu 2:** Anh (chị) hãy phân tích nội dung, phạm vi và ý nghĩa của quy định về giữ bí mật thông tin vụ việc của khách hàng trong hoạt động luật sư\". (2 điểm)\n\n**Phần B: Tình huống**\n\n**Tình huống 1**\n\nVượt qua kỳ kiểm tra hết tập sự, ông Nguyễn Văn Việt và bà Trần Thị Nam được Bộ Tư pháp cấp Chứng chỉ hành nghề luật sư, muốn thành lập Công ty luật TNHH Việt Nam 2 thành viên tại HN có hành nghề luật sư, phạm vi hành nghề chuyên cung cấp dịch vụ pháp lý trong lĩnh vực bất động sản, muốn nhờ tư vấn và thực hiện dịch vụ pháp lý trọn gói để thành lập tổ chức hành nghề luật sư của mình.\n\n**Câu 3:** Nếu anh (chị) đã là luật sư được nhờ sẽ tư vấn cho ông Việt, bà Nam như thế nào? tiến hành các thủ tục gì để Công ty luật TNHH của ông Việt, bà Nam chính thức đi vào hoạt động tại TPHN? (1,5 điểm).\n\n**Tình tiết bổ sung**\n\nKhi đi thuê nhà để đặt trụ sở của công ty luật TNHH sắp thành lập, ông Việt giới thiệu mình là là luật sư và được chủ nhà X nhờ chạy \"Sở đỏ\" (Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà và quyền sử dụng đất) đối với diện tích nhà đất thuê với giá 20.000.000 đ (hai mươi triệu đồng) vì nộp hồ sơ đã lâu mà không có kết quả. Sau khi điện thoại hỏi ý kiến người thân, ông Việt đã nhận lời, nhận tiền (có ghi biên nhận). Vài ngày hôm sau, \"Sở đỏ\" đã được trao tận tay cho chủ nhà X. Cũng tại thời điểm này ông Việt, bà Nam được Liên đoàn luật sư Việt Nam cấp Thẻ luật sư, ông bà Việt, Nam đã cho công ty đi vào hoạt động, biển hiệu Công ty luật TNHH Việt Nam được treo lên. Với vị trí văn phòng công ty nằm trong khu đô thị mới, hoạt động thương mại, dịch vụ phát triển, được chủ nhà quảng cáo, lại có kỹ năng tiếp khách, đã có rất nhiều khách hàng đến nhờ \"Làm sổ đỏ\" và \"Làm Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh\" và các dịch vụ pháp lý khác... Ông Việt và bà Nam đều nhận lời, ký kết hợp đồng nhưng với tên gọi là Hợp đồng khoản việc dân sự.\n\n<footer>&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer></footer>\n&lt;page_number&gt;14&lt;/page_number&gt;\n<footer>Scanned with CamScanner</footer>\n\n---\n\n\n## Page 17\n\nCâu 4: Anh (chị) có nhận xét gì về các công việc của ông Việt, bà Nam dưới góc độ pháp lý? Đặt vào vị trí ông Việt, bà Nam anh (chị) sẽ xử sự như thế nào trong tình huống nói trên? (1,5 điểm).\n\n**Tình huống 2**\n\nBà Nguyễn Thị M là người tập sự hành nghề luật sư tại Văn phòng luật sư AZ, Đoàn Luật sư TP. HN, được Luật sư Trương Văn phòng nhiệm vụ giúp việc, chuyển các giấy tờ đến các cơ quan và liên hệ với khách hàng. Với sự nghiệp chuyên nghiệp luật sư thì chỉ điều chỉnh với luật sư mà chưa điều chỉnh với mình. Do vậy, những lúc Trương Văn phòng đi vắng, khi một mình tiếp khách, thấy vừa sức của mình bà Nguyễn Thị M đã tư vấn cho khách hàng vắng lại. đã nhận một số khoản tiền của khách hàng để chi tiêu cho Văn phòng và nhận làm giúp công việc pháp lý cho một số khách hàng dễ sinh sống (khi nhận việc bà M hứa đảm bảo 100%, chịu trách nhiệm cá nhân và cũng hứa không làm được truy lại tiền cho khách hàng đúng đắn cho Trương Văn phòng biết việc). Các vụ việc thành công và được một số khách hàng đánh giá cao, viết thư cảm ơn Trương Văn phòng.\n\nCâu 5: Anh (chị) đánh giá như thế nào về suy nghĩ và hành động của bà Nguyễn Thị M trong tình huống nói trên? (1,5 điểm).\n\nCâu 6. Phát hiện sự việc nói trên, Trương Văn phòng luật sư AZ cho bà M tạm nghỉ tập sự để viết \"kiểm điểm\". Anh (chị) hãy viết giúp bà M một văn bản ngắn gọn với các lập luận theo hướng mà anh (chị) cho là phù hợp nhất để gửi Trương văn phòng luật sư AZ trong tình huống nói trên. (1,5 điểm)\n\n(Lưu ý: Học viên vận dụng các kỹ năng chung để làm bài và được tham khảo các văn bản quy phạm pháp luật)\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n\n&lt;page_number&gt;15&lt;/page_number&gt;\nScanned with CamScanner\n\n---\n\n\n## Page 18\n\n&lt;signature&gt;28/12/2011&lt;/signature&gt;\n&lt;signature&gt;S&lt;/signature&gt;\n\n**HỌC VIỆN TƯ PHÁP**\n**CƠ SỞ TP. HỒ CHÍ MINH**\n\n&lt;watermark&gt;FDVN LAW FIRM\nTài liệu nghiệp vụ&lt;/watermark&gt;\n**ĐỀ THI HỌC PHẦN**\n\n**Phần chuyên đề Luật sư và nghề Luật sư**\n**Khóa Đào tạo Luật sư 12 tại TP. Hồ Chí Minh.**\n\n**Thời gian làm bài : 150 phút.**\n\n**Phần I : Lý thuyết**\n\n**Câu 1 ( 2.0 đ):** Anh ( chị) hãy viết lập luận để **ủng hộ quan điểm** sau đây: “Thực hiện trợ giúp pháp lý miễn phí là **lương tâm** và **trách nhiệm** nghề nghiệp của người Luật sư.” Theo anh ( chị ) thì để thực hiện nghĩa vụ đó luật sư **cần phải làm gì?**\n\n**Câu 2 ( 1. 5 đ) :** Luật sư cần phải chú ý những **vấn đề gì** khi tranh luận ?\n\n**Câu 3 . ( 1.5):** Anh ( chị ) hãy **phân tích** nội dung quy tắc “ Bảo vệ tốt nhất lợi ích của khách hàng”? &lt;signature&gt;ĐS LS&lt;/signature&gt;\n\n**Phần II: Tình huống.**\n\nNgày **15/5/2010**, bà **Phạm Thị Th** đã ký một hợp đồng dịch vụ pháp lý với Văn phòng luật sư A (**VPLS**) do luật sư K là **Trưởng Văn phòng đại diện**. Theo hợp đồng thỏa thuận thì VPLS A có trách nhiệm soạn thảo đơn từ và cử luật sư bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho bà Th tại cả hai phiên tòa cấp sơ thẩm và phúc thẩm trong vụ kiện tranh chấp hợp đồng chuyển nhượng Quyền sử dụng đất tại huyện B, tỉnh H. **Phí dịch vụ** hai bên thỏa thuận là **100.000.000 đ** ( một trăm triệu đồng). Bà Th đã **nộp tiền** cho VPLS A ( có biên lai thu phí của VPLS A) . Luật sư K với tư cách là Trưởng Văn phòng và là người hướng dẫn anh B tập sự hành nghề luật sư đã phân công cho anh B thực hiện vụ việc này. **Anh B** đã tiến hành một số việc :\n- Soạn thảo đơn từ cho bà Th.\n- **Đại diện** VPLS A tham gia những buổi hòa giải.\nTuy nhiên, khi Tòa án mở phiên tòa xét xử sơ thẩm thì VPLS A không cử ai tham gia phiên tòa. Lúc này bà Th mới phát hiện anh B chưa phải là luật sư mà chỉ mới đang tập sự luật sư tại VPLS A. Bà Th cho rằng mình bị lừa gạt nên đã làm\n\n<footer>&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer></footer>\n&lt;page_number&gt;16&lt;/page_number&gt;\n<footer>Scanned with CamScanner</footer>\n\n---\n\n\n## Page 19\n\n&lt;signature&gt;Signature&lt;/signature&gt;\n\nđơn lên Ban Chủ nhiệm Đoàn Luật sư tỉnh H , yêu cầu: Phải xử lý kỷ luật với anh B và luật sư K vì đã lừa gạt khách hàng, đồng thời yêu cầu VPLS A phải trả lại toàn bộ tiền thù lao bà đã nộp cho Văn phòng ?\n\n**Câu 1 : ( 1.5 đ) Theo anh ( chị ) thì yêu cầu của bà Th sẽ được chấp nhận như thế nào ? Nếu anh chị ở vào trường hợp của anh B thì anh chị sẽ xử lý thế nào khi được luật sư hướng dẫn phân công làm những việc đó ?**\n\n**Tình huống bổ sung.**\n\nTheo đơn khiếu tố của bà Th thì khi thỏa thuận về vấn đề thù lao, luật sư K nói rằng mình là **thông gia của thẩm phán** được phân công giải quyết vụ án này nên bà hãy tin tưởng là sẽ chắc thắng trong vụ kiện. Vì thế, bà đã yên tâm nộp luôn toàn bộ thù lao cho văn phòng.\n\n**Câu 2 ( 1,5đ):_ Anh ( chị ) có nhận xét gì về hành vi của luật sư K nếu sự việc mà bà Th nêu trong đơn khiếu tố là đúng sự thật ?**\n\n**Tình huống bổ sung**\n\nQuá trình Đoàn Luật sư tỉnh H đang giải quyết vụ việc thì có **ông N** là người chạy xe ôm có đến trình bày : ông là người ở gần nhà luật sư K. Trong những lần gặp nhau thì luật sư K có đặt vấn đề : Nếu tôi tìm được khách hàng giới thiệu cho luật sư K thì mỗi khách hàng luật sư sẽ cho tôi **1.000 000 đ**. Đến nay tôi đã tìm cho ông K được 05 khách hàng nhưng ông K chưa thanh toán cho tôi theo lời hứa. Tôi đề nghị Đoàn Luật sư có trách nhiệm buộc ông K trả tiền cho tôi?\n\n**Câu 3 : 1.0_Theo anh ( chị) thì Đoàn Luật sư thành phố H có giải quyết yêu cầu của ông N không? Tại sao? Nếu lời trình bày của ông N là đúng thì luật sư K có vi phạm gì không ?**\n\nSau vụ việc của bà Th, anh B đã có văn bản gửi cho Đoàn Luật sư tỉnh H về việc xin thay đổi luật sư hướng dẫn ?\n\n**Câu 4( 1.0 đ) Theo anh ( chị ) Đoàn Luật sư tỉnh H sẽ xử lý như thế nào? Phân tích rõ tại sao?**\n\n(Học viên được sử dụng các văn bản pháp luật)\n\n&lt;page_number&gt;17&lt;/page_number&gt;\nScanned with CamScanner\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN logo&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n\n---\n\n\n## Page 20\n\n05/08 2011 08:08 38251020\nBÁO VIỆT SÀN\n#6771 P.001/004\n\nNhờ chuyển vở!\n05/9/11\n\nBỘ TƯ PHÁP\nHỘI ĐỒNG KIỂM TRA KẾT QUẢ TẬP SỰ HÀNH NGHỀ LUẬT SƯ\n\n&lt;watermark&gt;FDVN LAW FIRM&lt;/watermark&gt;\n&lt;watermark&gt;Tài liệu nghiệp vụ&lt;/watermark&gt;\n\nĐề Kiểm Tra Viết\nTài liệu làm bài kiểm tra: 180 phút\n\n**Câu I (Chung cho tất cả các thí sinh).**\n\nÔng Lý Kiếm sinh năm 1937 và bà Lê Thị Tý sinh năm 1941; ông Lý Kiếm chết năm 1990, bà Lê Thị Tý chết năm 1992. Ông Kiếm và bà Tý chết có để lại căn nhà 79/24/34B, Âu Cơ, P14, Q11, TP.HCM, diện tích căn nhà và đất là 193 mét vuông. Ông bà Tý chết không để lại di chúc. Ông bà có 4 người con tên Lý Cường, (ông Lý Cường có vợ là Nguyễn Ngọc Mai) và con chung với ông Lý Cường là Lý Ngọc Khanh (sinh năm 1980), Lý Quới Dân (chết năm 2004), Lý Lan và Lê Văn Bình. Ông Dân có vợ là bà Trịnh Hoa Đào và ba người con chung là Lý Quới Hùng, Lý Ngọc Mỹ và Trịnh Ngọc Phương Mai. Khi ông; bà Kiếm chết, căn nhà do ông Bình quản lý, sử dụng. Nay, con ông Lý Cường là Lý Ngọc Khanh khởi kiện đòi chia thừa kế của ông bà nội. Do trước đây bị tai nạn giao thông nên thần kinh ông Lý Cường không ổn định, lúc nhớ, lúc không, và bà Mai vợ ông Cường cũng bỏ nhà về gia đình mẹ ruột mình ở sau khi sinh ông Lý Ngọc Khanh được một năm. Hiện căn nhà đã được ông Bình đứng tên khai trình trên giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở vào năm 2003.\n\n1. Ông Lý Ngọc Khanh đến nhờ Văn phòng luật sư tư vấn. Với tư cách là người luật Sư, Anh, chị sẽ tư vấn cho ông Lý Ngọc Khanh trước khi chuẩn bị hồ sơ khởi kiện như thế nào? Và cần làm những thủ tục gì cần thiết để ông Khanh có thể khởi kiện được mà không bị tòa án trả lại đơn khởi kiện?\n\n2. Sau khi đã thụ lý đơn kiện của ông Lý Ngọc Khanh, Tòa mời các đương sự lên để lấy lời khai và tiến hành hòa giải. Lúc này, phía ông Lê Văn Bình và bà Lý Lan khai rằng ngoài bốn anh em kể trên, họ còn có người em tên Lý Quới Thuận sinh năm 1975, chết năm 1995 (Ông Thuận lúc chết còn độc thân) và ông Lý Hoa sinh năm 1960 hiện nay không ai biết ông Lý Hoa ở đâu, chỉ biết năm 1985 ông Lý Hoa vượt biên ra nước ngoài.\n\n- Là luật sư anh, chị cần làm những thủ tục gì để Tòa án tiếp tục thụ lý đơn của ông Khanh?\n\nTôi: &lt;signature&gt;Luật sư Dinh Thắng&lt;/signature&gt;\n(1 pages)\n\n<footer>&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer></footer>\n&lt;page_number&gt;18&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 21\n\n05/09 2011 08:09 38251020\nBÁO VIỆT SÀ\n#6771 P.002/004\n\n3. Sau một thời gian làm thủ tục giải quyết việc đền sự phát sinh, Tòa án tiếp tục giải quyết đơn kiện chia tài sản thừa kế của ông Lý Ngọc Khanh và mời các bên đương sự lên hòa giải. Các đương sự khai, căn nhà trên đã bị ông Lê Văn Bình mang thế chấp ngân hàng. Đến đầu năm 2007, do không có khả năng trả nợ, ông Bình đã bán căn nhà này trên để trả nợ ngân hàng. Trước khi bán, ông Bình có làm bàn thỏa thuận với bà Trịnh Hoa Đào tại một Văn phòng Luật Sư. Trong Bản thỏa thuận này, ông Bình đã cam kết rằng, khi nào bán được căn nhà, ông Bình sẽ chia cho bà Đào và các con bà số tiền bằng một phần tư giá trị căn nhà. Lợi dụng thần kinh ông Lý Cường không ổn định cũng như lòng tin của các anh em trong gia đình, ông Bình đã làm một hợp đồng tặng cho nhà giữa ông, ông Lý Cường, bà Lý Lan và bà Trịnh Hoa Đào nhằm để ông được đứng tên một mình trên giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở, giúp ông thuận tiện hơn trong việc mang thế chấp ngân hàng cũng như bán căn nhà. Giá trị căn nhà theo hợp đồng mua bán ra cộng chứng là 1,4 tỷ đồng. Tại Tòa án, ông Bình thừa nhận việc làm hợp đồng tặng cho nhằm mục đích để một mình ông đứng tên vay ngân hàng và bán căn nhà, khi bán ông vẫn đồng ý chia làm bốn phần bằng nhau. Ông Bình còn khai thêm, trước đây vào năm 2003, ông và ông Lý Quốc Dân có làm giấy thỏa thuận cho bà Lý Lan mảnh đất 25 mét vuông làm nhà ở, mảnh đất này nằm trên diện tích căn nhà cha mẹ chết để lại.\n\n- Vậy trong trường hợp này, là Luật Sư anh, chị giải quyết vụ án này thế nào cho có lợi nhất cho thân chủ của mình?\n\n4. Khi Tòa mời các bên đương sự lên hòa giải lần cuối cùng để chuẩn bị đưa vụ án ra xét xử, thì ông Bình lại khai: trước khi ông Lý Quốc Dân chết, ông Bình và ông Lý Quốc Dân có vay chung số tiền 150 triệu tại Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn. Số nợ này ông Bình đã trả xong. Vì vậy, ông Bình cho rằng số tiền còn để đem chia cho các anh em chỉ còn 500 triệu đồng vì phải trừ đi số tiền ông đã trả nợ thay cho ông Dân và nợ của ông hết 900 triệu. Trên cơ sở đó, ông Bình chỉ chấp nhận chia cho mỗi người 125 triệu. Theo bà Đào, chồng bà chết đầu năm 2004. Bà được ngân hàng xác nhận là cuối năm 2004, ông Bình đã đáo hạn ngân hàng và đã trả hết số tiền vay vào ngày 20.12.2004 là 133 triệu.\n\n- Là luật sư, anh, chị có những hướng giải quyết nào tốt nhất để giúp thân chủ của mình trong vụ án này? Hãy nêu những quan điểm bảo vệ của Luật Sư?\n\n**Câu 2 (Thí sinh có thể viết trong hai bài dưới đây).**\n\n**Bài A)** Khoảng 19 giờ ngày 10-7-2003, Phan Huỳnh Long điều khiển xe mô tô biển số 68K6-8820 hướng từ Kiên Giang về TP.HCM với tốc độ\n\n<footer>&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\n<footer>luatfdvn.com web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;19&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 22\n\n*Error processing this page: OCR extraction failed: modal streaming failed after 33.4s: modal API error: 408 - Missing request, possibly due to expiry or cancellation*\n\n\n## Page 23\n\n*Error processing this page: OCR extraction failed: modal streaming failed after 10.4s: modal API error: 408 - Missing request, possibly due to expiry or cancellation*\n\n\n## Page 24\n\n*Error processing this page: OCR extraction failed: modal streaming failed after 10.1s: modal API error: 408 - Missing request, possibly due to expiry or cancellation*\n\n\n## Page 25\n\n*Error processing this page: OCR extraction failed: modal streaming failed after 10.0s: modal API error: 408 - Missing request, possibly due to expiry or cancellation*\n\n\n## Page 26\n\n*Error processing this page: OCR extraction failed: modal streaming failed after 9.7s: modal API error: 408 - Missing request, possibly due to expiry or cancellation*\n\n\n## Page 27\n\n*Error processing this page: OCR extraction failed: modal streaming failed after 9.6s: modal API error: 408 - Missing request, possibly due to expiry or cancellation*\n\n\n## Page 28\n\n*Error processing this page: OCR extraction failed: modal streaming failed after 9.2s: modal API error: 408 - Missing request, possibly due to expiry or cancellation*\n\n\n## Page 29\n\n*Error processing this page: OCR extraction failed: modal streaming failed after 9.0s: modal API error: 408 - Missing request, possibly due to expiry or cancellation*\n\n\n## Page 30\n\n*Error processing this page: OCR extraction failed: modal streaming failed after 8.9s: modal API error: 408 - Missing request, possibly due to expiry or cancellation*\n\n\n## Page 31\n\n*Error processing this page: OCR extraction failed: modal streaming failed after 8.6s: modal API error: 408 - Missing request, possibly due to expiry or cancellation*\n\n\n## Page 32\n\n*Error processing this page: OCR extraction failed: modal streaming failed after 8.4s: modal API error: 408 - Missing request, possibly due to expiry or cancellation*\n\n\n## Page 33\n\n*Error processing this page: OCR extraction failed: modal streaming failed after 8.2s: modal API error: 408 - Missing request, possibly due to expiry or cancellation*\n\n\n## Page 34\n\n*Error processing this page: OCR extraction failed: modal streaming failed after 8.0s: modal API error: 408 - Missing request, possibly due to expiry or cancellation*\n\n\n## Page 35\n\n*Error processing this page: OCR extraction failed: modal streaming failed after 7.7s: modal API error: 408 - Missing request, possibly due to expiry or cancellation*\n\n\n## Page 36\n\n*Error processing this page: OCR extraction failed: modal streaming failed after 7.5s: modal API error: 408 - Missing request, possibly due to expiry or cancellation*\n\n\n## Page 37\n\n*Error processing this page: OCR extraction failed: modal streaming failed after 7.3s: modal API error: 408 - Missing request, possibly due to expiry or cancellation*\n\n\n## Page 38\n\n*Error processing this page: OCR extraction failed: modal streaming failed after 7.0s: modal API error: 408 - Missing request, possibly due to expiry or cancellation*\n\n\n## Page 39\n\n*Error processing this page: OCR extraction failed: modal streaming failed after 6.8s: modal API error: 408 - Missing request, possibly due to expiry or cancellation*\n\n\n## Page 40\n\n*Error processing this page: OCR extraction failed: modal streaming failed after 6.6s: modal API error: 408 - Missing request, possibly due to expiry or cancellation*\n\n\n## Page 41\n\n- BT phù hợp với qui định của luật DN (khoản 5 điều 84): các cổ phần phổ thông của cổ đông sáng lập chỉ được chuyển cho người ngoài nếu các cổ đông sáng lập khác khong mua (0,75đ)\n- Phần thứ hai của Thông báo: Vi phạm qui định về quyền của cổ đông phổ thông qui định tại điều 79 khoản d luật Doanh nghiệp. (0,75đ)\n\n**Câu hỏi 3:**\n\n**Đáp án:**\n\nTrong trường hợp này phải xem xét việc chuyển nhượng cô phiếu có thực hiện theo đúng qui định của điều 84 k. 5 hay không.\n\n-Nếu không thực hiện theo k5 đ84 thì việc không công nhận các giao dịch chuyển nhượng của ông N.Anh là có cơ sở và các cổ đông cần thực hiện lại việc chuyển nhượng theo đúng qui trình định tại k5 đ84 (0,75đ)\n-Nếu các cổ đông đã thực hiện theo qui trình qui định tại k5 đ84 thì trong trường hợp ông N.Anh không công nhận các giao dịch của họ, ông Lê Hùng và công ty Toàn Thắng có quyền kiện theo qui trình thủ tục của điều 25 Nghị định 102:\n+ Yêu cầu Ban kiểm soát khởi kiện\n+ Trong vòng 15 ngày nếu BKS không khởi kiện thì họ được quyền trực tiếp khởi kiện ông Nguyễn Anh tại Tòa án (0,75đ)\n\n**Câu hỏi 4:**\n\nHọc viên liệt kê đủ và nêu được đúng mục đích của từng bước trong quá trình tư vấn theo sách GK và bài giảng\n\n**Câu hỏi 5:**\n\nCác vấn đề cần lưu ý để hợp đồng có hiệu lực:( mỗi ý 0,25đ)\n1.Về mục đích, nội dung của hợp đồng: không vi phạm Plvà các đạo đức xã hội; đối với hợp đồng vay vốn mục đích vay phải phù hợp với đúng nhu cầu sử dụng tiền vay của khách hàng.\nĐối với HĐ thế chấp: mục đích đảm bảo nghĩa vụ trả nợ\n2.Về tư cách chủ thể:\n-Xem xét kỹ ai là người có thẩm quyền ký hợp đồng về phía NH và công ty Tòn Thắng, người thê chấp bảo lãnh. Người ký kết phải là đại diện PN theo qui định của PL hoặc theo ủy quyền của DN. Đối với HĐThế chấp còn phải là chủ sở hữu hợppháp của tài sản hoặc có quyền sử dụng đất theo qui định của PL.\n3.Về ý chí: các bên tư j nguyện ký kết không có yếu tố đe họa, cưỡng bức, lừa dối\n4.Hình thức: Hợp đồng phải được soạn thảo bằng văn bản, đối với hđc phải công chứng và báo với cơ quan đăng ký GDBĐ\n\n**Câu hỏi 6:**\n\nCác điều khoản cơ bản(1đ):\n\n&lt;img&gt;Logo Luật sư FDVN&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvlawfirm.vn</footer>\n\n&lt;page_number&gt;39&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 42\n\n-Điều khoản mục đích thế chấp\n-Tài sản thế chấp, trị giá tài sản thế chấp\n-Gía trị của nghĩa vụ bảo đảm trả nợ\n-Thời hạn hiệu lực của hợp đồng\n-Quyền và nghĩa vụ của các bên\n-Phương thức và qui trình xử lý tài sản bảo đảm trong trường hợp không trả hết nợ\n-Điều khoản bất khả kháng\n-Điều khoản về các chế tài trong trường hợp vi phạm hợp đồng.\n-Điều khoản về giải quyết tranh chấp\n\nCác điều khoản cần đặc biệt chú trọng là: (0,5đ)\n-Điều khoản về tài sản bảo đảm và các yêu cầu đối với tài sản bảo đảm thế chấp\n-Điều khoản về giá trị vay vốn và giá trị bảo đảm thế chấp\n-Thời hạn của việc thế chấp\n-Phương thức và qui trình xử lý khi bên vay không trả được nợ\n\n**Câu hỏi 7:**\n\nVì hợp đồng thế chấp bảo lãnh số 01/BL\n-TC đã hết hiệu lực vàđã được các bên thanh lý nên Phụ lục của hợp đồng này đương nhiên không còn hiệu lực. Vì vậy dự định kiện của Ngân hàng là không có cơ sở pháp lý\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\nweb: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn\n&lt;page_number&gt;40&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 43\n\nHỌC VIỆN TƯ PHÁP\nĐỀ THI TỐT NGHIỆP LỚP ĐÀO TẠO NGHIỆP VỤ LUẬT SƯ K18.1 T7CN HCM\n\nMôn thi: Kỹ năng tham gia giải quyết các vụ, việc dân sự - Phần chuyên sâu\nThời gian làm bài: 180 phút\n(Đã thi MN ngày 6.5.2018)\n\n&lt;watermark&gt;FDVN LAW FIRM&lt;/watermark&gt;\n&lt;watermark&gt;Tài liệu nghiệp vụ&lt;/watermark&gt;\n\nTheo đơn khởi kiện ngày 14/8/2017 và trong quá trình giải quyết vụ án, bà Hoàng Thị Chầu trình bày: Ông Hứa Văn Hiến đã chiếm diện tích 183 m² (toạ tại thôn Khòn Khuyên, xã MP, thành phố LS, tỉnh LS, thuộc số thừa 117, tờ bản đồ địa chính số 20) trong tổng diện tích 865 m² của gia đình bà. Trong tổng diện tích 865 m2 gia đình bà đã được Nhà nước cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đối với 148 m² đất thổ cư sổ số E0027927 ngày 08/11/1994 đứng tên ông Vũ Văn Quân chồng bà, 417 m² đất vườn, 117 m² đất còn lại và diện tích đất tranh chấp nêu trên gia đình bà đã khai phá, san lấp, cải tạo sử dụng ổn định làm vườn trồng rau, cây ăn quả, làm vườn ươm cây từ năm 1988 đến nay. Đến tháng 4 năm 2014, ông Hiến tự ý cho xe đổ đất vào diện tích đất tranh chấp để làm đường đi, gia đình bà không đồng ý, ông Hiến vẫn cứ đổ đất. Gia đình bà đã yêu cầu UBND xã MP, thành phố LS giải quyết nhiều lần nhưng ông Hiến vẫn cho rằng đất tranh chấp là của gia đình ông sử dụng từ trước cho gia đình bà mượn sử dụng. Toàn bộ tài sản trên đất là của gia đình bà. Nay bà khởi kiện ông Hiến về hành vi lấn chiếm đất của gia đình bà và yêu cầu ông Hiến phải trả lại diện tích đất đã lấn chiếm cho gia đình bà.\n\nKèm theo đơn khởi kiện, bà Chầu nộp biên bản hòa giải tranh chấp đất không thành do UBND xã MP hòa giải. Đối với tài sản trên đất bà và ông Hiến không tranh chấp.\n\nTrong các bản tự khai tại Toà án, ông Hứa Văn Hiến trình bày: đất đang tranh chấp giữa hai bên có nguồn gốc của bố mẹ đẻ ông là ông Vũ Văn Minh và bà Hoàng Thị Be khai phá, tạo lập nên từ năm 1970. Trước trồng rau ăn, trồng tre và các sản phẩm chăn nuôi, một phần sử dụng làm lối đi sang trang trại sau nhà ông. Năm 1996 gia đình bà Chầu, ông Quân gặp mẹ ông đề nghị cho gia đình bà Chầu mượn đất cải thiện đời sống. Vì tình cảm cùng là công nhân nghèo khó và gia đình ông cũng không có kế hoạch trồng gì trên đất, hơn nữa diện tích đất nhỏ không làm được gì lớn, nên từ năm 1997 gia đình ông mà trực tiếp là ông và mẹ ông đã cho gia đình bà Chầu mượn, khi cho mượn hai bên không làm giấy tờ gì, chỉ cho mượn bằng miệng và có thỏa thuận miệng với nhau “khi nào gia đình ông có nhu cầu làm đường đi sang trang trại thì gia đình bà Chầu phải trả lại đất cho gia đình ông”. Do đó, từ năm 1997 đến đầu năm 2014 gia đình bà Chầu đã sử dụng canh tác làm vườn trên khu đất. Từ đó gia đình ông không sử dụng và cũng không đi lại trên đất vì trang trại gia đình ông không sử dụng nữa. Tranh chấp xảy ra vào tháng 03/2014 khi ông đổ đất vào diện tích đất cho gia đình bà Chầu mượn để lấy lại một phần diện tích đất làm đường đi lại, còn lại bao nhiêu gia đình ông cho gia đình bà Chầu. Trước khi đổ đất ông đã được ông Quân đồng ý cho đổ và đồng ý trả lại đất cho gia đình ông, lúc đó bà Chầu không ở nhà. Ông khẳng định có đường đi dân sinh trên đất, khi tranh chấp xảy ra bà Chầu không cho gia đình ông đi lại nữa. UBND xã MP giải quyết nhiều lần tranh chấp nhưng không thành. Nay bà Chầu kiện, ông không chấp nhận yêu cầu của bà Chầu. Trên đất tranh chấp có 30 cây bạch đàn của gia đình ông. Ông yêu cầu gia đình bà Chầu phải di dời các tài sản trên đất để trả lại diện tích 183 m² đất cho gia đình ông.\n\nÔng Quân, các con ông Quân, bà Chầu là anh Vũ Văn Dũng, chị Vũ Thị La trình bày: thống nhất với trình bày, yêu cầu của bà Chầu và yêu cầu được vắng mặt trong quá trình Tòa án giải quyết vụ án.\n\nÔng Minh, bà Be, bà Tô Thị Toán (vợ ông Hiến) trình bày: thống nhất với trình bày của Hiến và yêu cầu được vắng mặt trong quá trình Tòa giải quyết vụ án.\n\n**Câu hỏi 1 (1.5 điểm) Anh (chị) hãy xác định các chứng cứ bên nguyên đơn cần phải thu thập, cung cấp cho Tòa án?**\n\n&lt;signature&gt;Signature&lt;/signature&gt;\nTình tiết bổ sung\n\n<footer>&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\nweb: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;41&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 44\n\nTại phiên họp kiểm tra việc giao nộp, tiếp cận, công khai chứng cứ, Thẩm phán công bố các tài liệu, chứng cứ trong hồ sơ vụ án: Theo kết quả xem xét, thẩm định tại chỗ và định giá tài sản thì: Tổng diện tích đất tranh chấp là 183,4 m² là đất trồng cây lâu năm thuộc thừa đất số 117, tờ bản đồ địa chính xã MP số 20 (bản đồ địa chính năm 1996) có tổng diện tích là 865 m². Vị trí, hiện trạng đất tranh chấp có: Phía tây giáp suối, cạnh dài 18,6 m; phía nam giáp Lâm trường thành phố cũ, cạnh dài 12,4 m; phía đông giáp gốc cây sấu của gia đình bà Châu, cạnh dài 9,5 m; phía bắc giáp suối Cầu Mạ, cạnh dài 17 m.\n\nTheo thừa đất số 64 (bản đồ giải thừa 299) và thừa đất số 117 (bản đồ địa chính năm 1996) thì không có con đường đi dân sinh nào trên đất tranh chấp (có trích lục bản đồ địa chính khu đất). Giá diện tích đất tranh chấp theo giá chuyển nhượng tại địa phương là 12.751.000đ (Mười hai triệu bảy trăm năm mươi một nghìn đồng).\n\nTài sản trên đất tranh chấp hiện có: 179 cây bạch đàn, một năm tuổi, đường kính từ 1 – 5 cm, có trị giá: 11.900.000đ; 10 khóm chuối tiêu, trên một năm tuổi đã được ăn quả, có trị giá: 500.000đ. Tổng trị giá đất tranh chấp và tài sản trên đất là: 25.651.000đ.\n\nKết quả xác minh tại Ủy ban nhân dân xã MP và UBND thành phố LS về diện tích đất đang tranh chấp xác định được: diện tích 183 m² thuộc thừa đất số 117, tờ bản đồ địa chính xã MP số 20 (bản đồ địa chính năm 1996) có tổng diện tích là 865 m². Trong đó có: 148 m² đất ở, 417 m² đất vườn thuộc thừa số 64, tờ bản đồ giải thừa số 08 (bản đồ giải thừa 299 năm 1993) gia đình bà Châu đã được Nhà nước cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất số sở E 0027927 ngày 08/11/1994 đứng tên ông Vũ Văn Quân chồng bà Châu, 117 m² đất còn lại và diện tích đất tranh chấp 183 m² gia đình bà Châu thực tế sử dụng từ trước đến nay nhưng chưa được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Theo sổ mục kê, sổ địa chính và bản đồ địa chính năm 1996 thì diện tích đất tranh chấp do ông Quân chồng bà Châu đứng tên chủ sử dụng đất, không có tên ông Hiến hay bố mẹ để ông Hiến đứng tên đối với thừa đất số 117, tờ bản đồ địa chính số 20. Thực tế từ trước đến nay gia đình bà Châu đã sử dụng diện tích đất tranh chấp ổn định, không có ai tranh chấp. Việc sử dụng diện tích 117 m² và diện tích đất tranh chấp của gia đình bà Châu không vi phạm quy hoạch gì và có thể được xem xét để giao quyền sử dụng đất.\n\n**Bà Châu trình bày:** đất tranh chấp gia đình bà vẫn sử dụng từ trước tới nay, không có ai tranh chấp kể cả gia đình ông Hiến. Trên đất cũng không có con đường đi dân sinh hay đường đi nào của gia đình ông Hiến, toàn bộ tài sản trên đất là của vợ chồng bà Châu trồng từ nhiều năm nay. Gia đình bà Châu chưa khi nào hỏi mượn diện tích đất trên của gia đình ông Hiến.\n\n**Ông Hiến trình bày:** Đất tranh chấp gia đình ông chưa lần nào kê khai hay xin cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Diện tích đất này không nằm trong giấy chứng nhận quyền sử dụng đất gia đình ông được cấp ngày 15/11/1993 mà ông đã giao nộp cho Tòa án. Ông thừa nhận toàn bộ tài sản trên đất đều do gia đình bà Châu trồng.\n\n**Câu hỏi 2 (5.0 điểm): Trình bày kết luận của anh (chị) về các vấn đề tố tụng và nội dung sau khi nghiên cứu hồ sơ vụ án?**\n\n**Tình tiết bổ sung**\n\nTại phiên tòa sơ thẩm mở ngày 12/3/2018, bà Châu, ông Hiến có mặt. Các đương sự vẫn giữ nguyên quan điểm và yêu cầu.\n\n**Câu hỏi 3 (3.5 điểm): Anh (chị) hãy trình bày nội dung cơ bản của bản luận cứ bảo vệ quyền lợi cho bà Châu?**\n\n&lt;signature&gt;Signature&lt;/signature&gt;\n\n**Lưu ý:**\n- Học viên không được ghi tên mình trong bản luận cứ;\n- Học viên được sử dụng VBPL; Giáo trình in của HVTP.\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN logo&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;42&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 45\n\n&lt;watermark&gt;ĐÁP ÁN TỐT NGHIỆP DÂN SỰ - PHẦN CHUYÊN SÂU LỚP LS 18. 1 TẠI TPHCM&lt;/watermark&gt;\n&lt;watermark&gt;FDVN LAW FIRM&lt;/watermark&gt;\n&lt;watermark&gt;Tài liệu nghiệp vụ&lt;/watermark&gt;\n\n<table>\n  <thead>\n    <tr>\n      <th>Câu hỏi</th>\n      <th>Nội dung trả lời</th>\n      <th>Điểm</th>\n    </tr>\n  </thead>\n  <tbody>\n    <tr>\n      <td rowspan=\"5\">Câu 1 (1.5đ)</td>\n      <td>* NĐ cần phải cung cấp cho Tòa án các chứng cứ sau:\n        <ul>\n          <li>Chứng cứ chứng minh nguồn gốc đất tranh chấp 183 m² (toạ tại thôn Khòn Khuyên, xã MP, thành phố LS, tỉnh LS, thuộc số thửa 117, tờ bản đồ địa chính số 20) là đất gia đình NĐ đã khai phá, san lấp, cải tạo sử dụng ổn định làm vườn trồng rau, cây ăn quả, làm vườn ươm cây từ năm 1988 đến nay.</li>\n          <li>Chứng cứ chứng minh diện tích đất tranh chấp nằm trong tổng diện tích 865 m² của gia đình NĐ đã được Nhà nước cấp giấy CNQSĐĐ.</li>\n          <li>Chứng cứ chứng minh toàn bộ tài sản trên diện tích đất tranh chấp là của gia đình NĐ</li>\n          <li>Chứng cứ chứng minh không có đường đi dân sinh trên đất hay đường đi nào của gia đình ông Hiến trên diện tích đất tranh chấp</li>\n        </ul>\n      </td>\n      <td>075</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td>* Về các vấn đề tố tụng:\n        <ul>\n          <li>Điều kiện thụ lý vụ án:\n            <ul>\n              <li>Quyền khởi kiện: bà Châu có quyền khởi kiện do diện tích đất tranh chấp gia đình NĐ đã khai phá, san lấp, cải tạo sử dụng ổn định làm vườn trồng rau, cây ăn quả từ năm 1988, ông Hiến đã lấn chiếm đất diện tích đất này.</li>\n              <li>Thẩm quyền của Tòa án: Tòa án thành phố LS. Học viên giải thích thẩm quyền theo loại việc (Điều 26 BLTTDS năm 2015), theo cấp (điểm b khoản 1 Điều 35, khoản 1 Điều 36 BLTTDS 2015) và theo lãnh thổ theo quy định tại điểm c khoản 1 Điều 39 BLTTDS 2015 (tranh chấp này có đối tượng tranh chấp là bất động sản)</li>\n              <li>Điều kiện khởi kiện: đây là tranh chấp quyền sử dụng đất nên phải hòa giải cơ sở, đã đáp ứng điều kiện này vì đã có biên bản hòa giải của UBND xã MP.</li>\n              <li>Yêu cầu khởi kiện của bà Châu chưa được giải quyết bằng bản án, quyết định nào của Tòa án;</li>\n            </ul>\n          </li>\n          <li>Đương sự của vụ án\n            <ul>\n              <li>Nguyên đơn: bà Châu, giải thích theo khoản 2 Điều 68 BLTTDS</li>\n              <li>Bị đơn: Ông Hiến, giải thích theo khoản 3 Điều 68 BLTTDS</li>\n              <li>Người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan: Ông Quân, anh Dũng, chị L, ông Minh, bà Be, bà Toán giải thích theo khoản 4 Điều 68 BLTTDS</li>\n            </ul>\n          </li>\n          <li>Thời hiệu khởi kiện vụ án: tranh chấp quyền sử dụng đất không áp dụng thời hiệu khởi kiện. Học viên giải thích theo tình tiết vụ án và Điều 155 BLDS năm 2015</li>\n          <li>Tính hợp pháp của tài liệu, chứng cứ;</li>\n        </ul>\n      </td>\n      <td>0,25</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td rowspan=\"5\">Câu 2 (5.0đ)</td>\n      <td></td>\n      <td>0,25</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td></td>\n      <td>0,25</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td></td>\n      <td>0,25</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td></td>\n      <td>0,25</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td></td>\n      <td>0,25</td>\n    </tr>\n  </tbody>\n</table>\n\n<footer>&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt; &lt;img&gt;www.fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn&lt;/img&gt;</footer>\n&lt;signature&gt;Signature&lt;/signature&gt;\n&lt;page_number&gt;43&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 46\n\n<table>\n  <thead>\n    <tr>\n      <th></th>\n      <th></th>\n      <th></th>\n    </tr>\n  </thead>\n  <tbody>\n    <tr>\n      <td colspan=\"3\"><b>* Các vấn đề về nội dung:</b></td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td colspan=\"3\">- Yêu cầu của nguyên đơn: yêu cầu ông Hiến phải trả lại diện tích 183 m² đất tại thôn Khòn Khuyên, xã MP, thành phố LS, tỉnh LS, thuộc số thửa 117, tờ bản đồ địa chính số 20)</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td colspan=\"3\">- Ý kiến của bị đơn: không chấp nhận yêu cầu của bà Châu.</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td colspan=\"3\">- Quan hệ pháp luật tranh chấp: tranh chấp quyền sử dụng đất. Học viên giải thích theo tình tiết vụ án và yêu cầu khởi kiện của nguyên đơn.</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td colspan=\"3\">- Diện tích đất tranh chấp do ông Quân chồng bà Châu đứng tên chủ sử dụng đất, thể hiện ở sổ mục kê, sổ địa chính và bản đồ địa chính năm 1996, chưa được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Ông Hiến, bố mẹ để ông Hiến không đứng tên đối với thửa đất số 117, tờ bản đồ địa chính số 20</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td colspan=\"3\">- Bên NĐ đã sử dụng diện tích đất tranh chấp ổn định, không có ai tranh chấp.</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td colspan=\"3\">- Việc sử dụng diện tích đất tranh chấp của gia đình bà Châu không vi phạm quy hoạch và được xem xét để giao quyền sử dụng đất.</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td colspan=\"3\">- Tài sản trên đất tranh chấp là của NĐ</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td colspan=\"3\">- Không có con đường đi dân sinh nào trên đất tranh chấp (kết quả xem xét, thẩm định tại chỗ)</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td colspan=\"3\">- Luật áp dụng: Luật Đất đai 2013, BLDS 2015.</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td rowspan=\"10\"><b>Câu 3 (3.5đ)</b></td>\n      <td colspan=\"2\">- Lập luận khẳng định nguồn gốc đất tranh chấp 183 m² (toạ tại thôn Khòn Khuyên, xã MP, thành phố LS, tỉnh LS, thuộc số thửa 117, tờ bản đồ địa chính số 20) là đất gia đình NĐ đã khai phá, san lấp, cải tạo sử dụng ổn định làm vườn trồng rau, cây ăn quả từ năm 1988 đến nay (thể hiện ở các nguồn chứng cứ là bản đồ địa chính, sổ mục kê, sổ địa chính).</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td colspan=\"2\">- Khẳng định BĐ có ý kiến cho rằng đất tranh chấp có nguồn gốc của bố mẹ để BĐ khai phá, tạo lập nên từ năm 1970, trước đó đã sử dụng trồng trọt, chăn nuôi, một phần sử dụng làm lối đi sang trang trại sau nhà BĐ. Năm 1996 cho gia đình bà Châu, ông Quân mượn nhưng các tài liệu, chứng cứ là trong bản đồ địa chính, sổ mục kê, sổ địa chính không có tên ông Hiến hoặc bố mẹ để ông Hiến đứng tên đối với thửa đất số 117, tờ bản đồ địa chính số 20 nên ý kiến của bên BĐ không có căn cứ.</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td colspan=\"2\">- BĐ cho rằng có con đường dân sinh và con đường đi sang trang trại nhà BĐ nhưng kết quả xem xét thẩm định tại chỗ, xác định không có đường đi dân sinh trên đất hay đường đi nào của gia đình BĐ nên không có cơ sở chấp nhận ý kiến của BĐ</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td colspan=\"2\">- Việc sử dụng đất của gia đình bà Châu không vi phạm quy hoạch và có thể được xem xét để giao quyền sử dụng đất khi không có tranh chấp (theo kết quả trả lời của UBND thành phố LS).</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td colspan=\"2\">- Toàn bộ tài sản trên đất tranh chấp là của NĐ (BĐ thừa nhận).</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td colspan=\"2\">- Diện tích đất tranh chấp thuộc quyền sử dụng hợp pháp của gia đình NĐ theo quy định tại khoản 1 Điều 100 Luật đất đai năm 2013, bên BĐ đã lấn chiếm nên bà Châu có quyền đòi lại theo quy định tại Điều 256 BLDS năm 2005.</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td colspan=\"2\">- Đề nghị HĐXX áp dụng khoản 1 Điều 100 Luật Đất đai năm 2013, Điều 256 BLDS 2005, Điều 155 BLDS năm 2015 chấp nhận yêu cầu khởi kiện của NĐ, buộc BĐ và những người CQLNVLQ anh Minh, bà Be, bà Toán trả lại cho NĐ diện tích đất tranh chấp</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td colspan=\"2\"></td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td colspan=\"2\"></td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td colspan=\"2\"></td>\n    </tr>\n  </tbody>\n</table>\n\n&lt;signature&gt;&lt;img&gt;Signature&lt;/img&gt;&lt;/signature&gt;\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN logo&lt;/img&gt;\n<footer>LUẬT SƯ FDVN</footer>\n<footer>luatsufdvn.com web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;44&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 47\n\nHỌC VIỆN TƯ PHÁP\nĐỀ THI TỐT NGHIỆP LỚP ĐÀO TẠO NGHIỆP VỤ LUẬT SƯ K18.1 TÀI CHÍNH\nMôn thi: Kỹ năng tranh tụng các vụ việc dân sự - Phần cơ bản\nThời gian: 180 phút (Đã thi Miền Nam ngày 6/5/2018)\n\n&lt;watermark&gt;FDVN LAW FIRM&lt;/watermark&gt;\n&lt;watermark&gt;Tài liệu nghiệp vụ&lt;/watermark&gt;\n\nTheo lời trình bày của chị Nguyễn Thị M ngày 20/5/2017: Chị và Anh Lê Văn H kết hôn từ tháng 3 năm 1998. Năm 2005 anh H đi làm ăn tại Nga. Đến năm 2008 anh H trở về Việt Nam. Vợ chồng chung sống với nhau một thời gian thì phát sinh mâu thuẫn. Nguyên nhân mâu thuẫn do vợ chồng tính tình không hợp. Ngoài ra, anh H còn nghi ngờ chị ngoại tình nên có nhiều lần đánh đập chị. Vợ chồng chị sinh được hai con chung là Lê Hào Hùng và Lê Hoa Hồng. Về tài sản, chị và anh H có một số tài sản chung là ti vi, tủ lạnh, xe máy, máy giặt và một số tài sản lặt vặt khác. Về nhà ở, vợ chồng được Trường đại học cấp cho một căn hộ tập thể có diện tích 42 m². Nay chị thấy tình cảm vợ chồng không còn, chị muốn ly hôn.\n\nChị M muốn khởi kiện ly hôn với anh H và đề nghị anh (chị) bảo vệ quyền lợi cho chị.\n\n**Câu hỏi 1 (2.0 điểm): Anh (chị) xác định các vấn đề cần làm rõ khi trao đổi với chị M?**\n\n**Tình tiết bổ sung**\n\nQua trao đổi, chị M cho biết: chị và anh H kết hôn có đăng ký kết hôn hợp pháp tại Ủy ban nhân dân xã B, huyện T, thành phố H. Hiện vợ chồng chị đang vay của chị Nguyễn Thị Hà số tiền 50.000.000 đồng. Vợ chồng chị đang cư trú tại khu tập thể Trường đại học BK, phố Đ, quận HBT, thành phố H. Chị có nguyện vọng chia tài sản là nhà đất tại khu tập thể Trường đại học BK. Về con, chị muốn được nuôi cả hai con và không yêu cầu anh H phải cấp dưỡng.\n\nTòa án thụ lý vụ án, tại bản tự khai ngày 12/6/2017 anh H khai: về hôn nhân, con và tài sản đúng như chị M trình bày. Chị M yêu cầu ly hôn anh cũng đồng ý vì mâu thuẫn vợ chồng đã xảy ra từ lâu, vợ chồng đã sống ly thân 05 năm nay không ai quan tâm đến ai. Về con, anh không đồng ý với yêu cầu của chị M, anh yêu cầu được nuôi cháu Nguyễn Hào Hùng, không ai phải cấp dưỡng nuôi con. Về tài sản chung là động sản, anh và chị M sẽ tự thỏa thuận không yêu cầu Tòa án giải quyết. Về nhà, đất, anh không đồng ý với yêu cầu của chị M xác định là tài sản chung vợ chồng vì nhà, đất tại tập thể Trường đại học BK được cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở năm 2010 đứng tên anh và chị M nhưng nguồn gốc là do Trường đại học BK phân cho anh vào năm 1996 theo tiêu chuẩn của anh. Năm 2008, anh về nước đem tiền làm ăn tích cóp bên Nga về làm nhà. Vì vậy, anh yêu cầu Tòa án xác định nhà, đất tại khu tập thể Trường đại học BK là tài sản riêng của anh, không phải là tài sản chung vợ chồng.\n\n**Câu hỏi 2 (1,5 điểm): Yêu cầu của anh H có phải là yêu cầu phản tố không? Vì sao?**\n\n**Câu hỏi 3 (2.0 điểm): Anh (chị) hãy xác định các chứng cứ bên nguyên đơn cần thu thập, cung cấp cho Tòa án?**\n\n&lt;signature&gt;Signature&lt;/signature&gt;\n\n&lt;page_number&gt;1&lt;/page_number&gt;\n\n<footer>&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN logo&lt;/img&gt;LUẬT SƯ FDVN\nHồ sơ tư vấn luật web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;45&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 48\n\n# Tình tiết bổ sung\n\nGiả sử, chị Nguyễn Thị Hà có đơn yêu cầu anh H, chị M trả nợ số tiền vay là 50.000.000 đồng.\n\nTại phiên họp kiểm tra việc giao nộp, tiếp cận, công khai chứng cứ và tại phiên hòa giải ngày 20/8/2017, vắng mặt chị Hà. Chị M và anh H thỏa thuận được việc phân chia tài sản là động sản và không yêu cầu Tòa án giải quyết. Anh H vẫn giữ nguyên yêu cầu Tòa án xác định nhà, đất là tài sản riêng của anh. Chị M vẫn giữ nguyên quan điểm nhà, đất là tài sản chung của vợ chồng và yêu cầu chia đảm bảo chỗ ở cho mẹ con chị. Về nợ, anh H và chị M thừa nhận còn nợ của chị Nguyễn Thị Hà số tiền 50.000.000 đồng. Nay vợ chồng ly hôn, chị và anh H thỏa thuận anh H có trách nhiệm trả chị Nguyễn Thị Hà 30 triệu đồng, chị M có trách nhiệm trả 20 triệu đồng cho chị Nguyễn Thị Hà.\n\n**Câu hỏi 4 (1,5 điểm):** Theo anh (chị) thỏa thuận của anh H và chị M về việc trả nợ chị Nguyễn Thị Hà có được Tòa án công nhận không? Tại sao?\n\n# Tình tiết bổ sung\n\nTòa án ra quyết định đưa vụ án ra xét xử. Qua nghiên cứu hồ sơ, anh (chị) thấy tài liệu trong hồ sơ vụ án thể hiện: Anh H và chị M kết hôn ngày 16.3.1998 có đăng ký kết hôn hợp pháp tại Ủy ban nhân dân xã B, huyện T, thành phố H. Cháu Lê Hào Hùng sinh ngày 02/1/2005, cháu Lê Hoa Hồng sinh ngày 15/5/2009. Chị M hiện đang làm giáo viên trường mầm non Vạn Hoa, quận X, thành phố H. Chị M không có chỗ ở nào khác. Anh H công tác tại phòng quản trị Trường đại học BK.\n\nNgôi nhà số 6 tập thể Trường đại học BK tại phố Đ, quận HBT thành phố H có nguồn gốc do cơ quan anh H (Trường đại học BK) cấp cho anh H vào năm 1996 đã được cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất số 013245 ngày 27/8/2010 đứng tên anh H, chị M. Theo biên bản định giá thì giá trị quyền sử dụng 42 m2 đất là 2.520.000.000 đồng, nhà ba tầng giá trị 480.000.000 đồng.\n\nPhiên tòa sơ thẩm mở lần thứ nhất ngày 10/11/2017, có mặt anh H, chị M. Các bên đương sự vẫn giữ nguyên yêu cầu và quan điểm về chia nhà, đất tại ngôi nhà số 6 tập thể Trường đại học BK, phố Đ, quận HBT, thành phố H. Anh H và chị M thỏa thuận anh H nuôi cháu Hùng, chị M nuôi cháu Hoa. Chị M yêu cầu được đảm bảo chỗ ở cho chị và cháu Hoa.\n\n**Câu hỏi 5 (3.0 điểm):** Trên cơ sở tất cả các tình tiết của vụ án, anh (chị) hãy trình bày bản luận cứ bảo vệ quyền lợi cho chị M?\n\n&lt;signature&gt;Signature&lt;/signature&gt;\n\n**Lưu ý:**\n\n- Học viên không được ghi tên mình trong bài thi;\n- Học viên được sử dụng VBPL; Giáo trình in của HVTP.\n\n<footer>&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt; web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;2&lt;/page_number&gt;\n&lt;page_number&gt;46&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 49\n\n# ĐÁP ÁN ĐỀ TỐT NGHIỆP MÔN DÂN SỰ CƠ BẢN\n## LỚP ĐÀO TẠO NGUỒN LUẬT SƯ\n### KHOÁ 18.1 MIỀN NAM\n\n&lt;watermark&gt;FDVN LAW FIRM&lt;/watermark&gt;\n&lt;watermark&gt;Tài liệu nghiệp vụ&lt;/watermark&gt;\n\n<table>\n  <thead>\n    <tr>\n      <th>Câu hỏi</th>\n      <th>Nội dung trả lời</th>\n      <th>Điểm</th>\n    </tr>\n  </thead>\n  <tbody>\n    <tr>\n      <td rowspan=\"10\">Câu 1 (2.0 đ)</td>\n      <td>* Các vấn đề cần trao đổi với chị M ?* Trao đổi để xác định tính hợp pháp của quan hệ hôn nhân giữa anh H và chị M: anh H và M kết hôn năm 1993 có giấy chứng nhận ký kết hôn hợp pháp không* Trao đổi để xác định căn cứ ly hôn: thời điểm anh H, chị M phát sinh mâu thuẫn là thời điểm nào, vợ chồng sống chung hay sống riêng? Chứng cứ chứng minh anh H nhiều lần đánh đập chị M?* Anh H có đồng ý ly hôn không?* Các con của chị M, anh H sinh ngày tháng năm nào? yêu cầu nuôi con của chị M như thế nào?* Ngoài các tài sản chị M trình bày, giữa chị M và anh H có những tài sản chung (động sản, bất động sản) gì nữa không? căn hộ tập thể có diện tích 42 m² tọa lạc ở đâu, có giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở chưa? Nếu có thì ai đứng tên sở hữu nhà? Chị M có tài sản riêng không? Nếu có tài sản riêng thì có chứng cứ chứng minh không? Vợ chồng có nợ ai không? Có ai vay nợ vợ chồng không? Nếu có thì các tài liệu, chứng cứ chứng minh như thế nào. Yêu cầu chia tài sản cụ thể ?* Trao đổi xác định điều kiện khởi kiện khác: nơi cư trú hiện tại của anh M, về số tiền tạm ứng án phí.</td>\n      <td>0,25<br>0,25<br>0,25<br>0,25<br>0,75<br>0,25</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td rowspan=\"6\">Câu 2 (1,5đ)</td>\n      <td>- *Yêu cầu của anh H không phải là yêu cầu phản tố* *Học viên giải thích theo hướng sau:*+ Yêu cầu khởi kiện của chị M: yêu cầu ly hôn, nuôi con, chia tài sản nhà, đất tại khu tập thể Trường đại học BK+ Anh H yêu cầu Tòa án xác định nhà, đất tại khu tập thể Trường đại học BK là tài sản riêng của anh, không phải là tài sản chung vợ chồng chỉ là ý kiến của BĐ.+ Yêu cầu của anh H không đáp ứng điều kiện của yêu cầu phản tố quy định tại Điều 200 BLTTDS năm 2015</td>\n      <td>0,25<br>0,25<br>0,5<br>0,5</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td rowspan=\"5\">Câu 3 (2.0 đ)</td>\n      <td>*Các chứng cứ bên nguyên đơn cần thu thập, cung cấp cho Tòa án* - Chứng cứ chứng minh quan hệ hôn nhân của chị M và anh H là hợp pháp: (chứng minh bằng giấy chứng nhận kết hôn, các nguồn chứng cứ khác như sổ hộ khẩu…)* - Chứng cứ chứng minh căn cứ ly hôn: quan hệ hôn nhân của anh H, chị M đã thuộc vào tình trạng trầm trọng, đời sống chung không thể kéo dài? Chứng minh bằng thời điểm mâu thuẫn, nguyên nhân mâu thuẫn, chị H và anh M sống ly thân không ai quan tâm đến ai* - Chứng cứ chứng minh điều kiện nuôi dưỡng, chăm sóc giáo dục con của chị M.* - Chứng cứ chứng minh nhà, đất tại tập thể Trường đại học BK là tài sản chung vợ chồng: chứng minh qua các nguồn chứng cứ giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở năm 2010 chị M, anh H đứng tên sở hữu nhà</td>\n      <td>0,5<br>0,5<br>0,5<br>0,5</td>\n    </tr>\n  </tbody>\n</table>\n\n<footer>\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\n<footer_text>Hồ sơ nghiên cứu web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer_text>\n&lt;signature&gt;Signature&lt;/signature&gt;\n&lt;page_number&gt;47&lt;/page_number&gt;\n</footer>\n\n---\n\n\n## Page 50\n\n<table>\n  <thead>\n    <tr>\n      <th>Câu 4 (1.5đ)</th>\n      <th></th>\n      <th></th>\n    </tr>\n  </thead>\n  <tbody>\n    <tr>\n      <td></td>\n      <td>- Thỏa thuận của anh H và chị M không được Tòa án công nhận.</td>\n      <td>0,25</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td></td>\n      <td>- Học viên giải thích theo hướng sau:</td>\n      <td></td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td></td>\n      <td>+ Số tiền 50.000.000 đồng vợ chồng chị H và anh M vay của chị Hà nên chị H và anh M là người có nghĩa vụ. Chị Hà là người có quyền.</td>\n      <td>0,25</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td></td>\n      <td>+ Thỏa thuận chuyển một phần nghĩa vụ giữa anh H và chị M (anh H có trách nhiệm trả chị Hà 30 triệu đồng, chị M có trách nhiệm trả 20 triệu đồng cho chị Hà) phải có sự đồng ý của người có quyền theo Điều 370 BLDS năm 2005. Theo tình tiết đề bài do chị Hà vắng mặt tại phiên họp tiếp cận việc giao nộp, kiểm tra và công khai chứng cứ nên chưa có sự đồng ý của chị Hà.</td>\n      <td>0,5</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td></td>\n      <td>+ Tòa án chỉ được công nhận nếu có sự đồng ý của chị Hà về nội dung thỏa thuận của anh H, chị M (theo quy định tại khoản 3 Điều 210 BLTTDS năm 2015).</td>\n      <td>0,25</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td></td>\n      <td>* Trình bày bản luận cứ bảo vệ quyền lợi cho chị M: Bản luận cứ có các nội dung cơ bản sau</td>\n      <td></td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td></td>\n      <td>- Lập luận, khẳng định quan hệ hôn nhân của anh H và chị M là hôn nhân hợp pháp: do có đăng ký kết hôn hợp pháp tại Ủy ban nhân dân xã B, huyện T, thành phố H.</td>\n      <td>0,25</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td></td>\n      <td>- Lập luận khẳng định căn cứ ly hôn: Quá trình chung sống vợ chồng đã phát sinh mâu thuẫn. Anh H và chị M đã ly thân 5 năm nay không ai quan tâm đến ai. Như vậy mâu thuẫn vợ chồng đã trầm trọng, đời sống chung không thể kéo dài, mục đích của hôn nhân không đạt được. Chị M xin ly hôn, anh H đồng ý ly hôn do đó căn cứ Điều 55, 56 Luật Hôn nhân và gia đình năm 2014 đề nghị Tòa án công nhận sự thỏa thuận của anh H và chị M về ly hôn.</td>\n      <td>0,5</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td>Câu 5 (3.0 đ)</td>\n      <td>- Lập luận đề nghị Tòa án chấp nhận yêu cầu nuôi con của chị M: Các con của anh H và chị M là cháu Lê Hào Hùng sinh ngày 02.1.1997, cháu Lê Hồng Hoa sinh ngày 15.5.2000 chưa thành niên. Anh H và chị M thỏa thuận anh H nuôi cháu Hùng, chị M nuôi cháu Hoa do đó đề nghị Tòa án công nhận sự thỏa thuận của anh H và chị M về việc nuôi con. Anh H và chị M không ai phải cấp dưỡng nuôi con.</td>\n      <td>0,5</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td></td>\n      <td>- Khẳng định chị M và anh H thỏa thuận được việc phân chia tài sản chung là động sản, không yêu cầu Tòa án giải quyết.</td>\n      <td>0,25</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td></td>\n      <td>- Lập luận đề nghị Tòa án chấp nhận yêu cầu chia tài sản chung của chị M:</td>\n      <td></td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td></td>\n      <td>+ Ngôi nhà số 6 tập thể Trường Đại học BK mặc dù có nguồn gốc do cơ quan anh H cấp vào năm 1996 nhưng thời điểm cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở, quyền sử dụng đất ở năm 2010 anh H và chị M đã đứng tên sở hữu, sử dụng khi anh H và chị M đang tồn tại quan hệ hôn nhân nên theo Điều 27 Luật Hôn nhân và gia đình năm 2000 là tài sản chung của anh H, chị M. Vì vậy, ý kiến của anh H yêu cầu Tòa án xác định nhà, đất tại khu tập thể Trường đại học BK là tài sản riêng của anh, không phải là tài sản chung vợ chồng không có cơ sở chấp nhận</td>\n      <td>0,75</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td></td>\n      <td>+ Chị M không có chỗ ở nào khác, chị M nuôi cháu Hoa và có yêu cầu được đảm bảo chỗ ở vì vậy đề nghị Tòa án căn cứ Điều 59 Luật Hôn nhân và gia đình năm 2014 giao nhà, đất cho chị M được sở hữu, sử dụng. Chị M sẽ thanh toán tiền trả anh H phần tài sản chung của anh H theo giá trị tại biên bản định giá.</td>\n      <td>0,5</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td></td>\n      <td>- Đề nghị HĐXX áp dụng Điều 27 Luật HNGĐ 2000; Điều 59 Luật Hôn nhân và gia đình năm 2014 chấp nhận yêu cầu của chị H: công nhận sự thỏa thuận của chị M và anh H về việc ly hôn, nuôi con; xử tuyên nhà đất số 6 tập thể Trường Đại học BK tài sản chung của chị M và anh H, chia cho chị M ½ giá trị ngôi nhà; giao chị M sở hữu, sử dụng ngôi nhà, chị M thanh toán tiền trả anh H ½ giá trị tài sản chung .</td>\n      <td>0,25</td>\n    </tr>\n  </tbody>\n</table>\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;2&lt;/page_number&gt;\n&lt;signature&gt;48&lt;/signature&gt;",
      "metadata": {}
    }
  }
}