{
  "version": "2",
  "formats": {
    "markdown": {
      "content": "## Page 1\n\nLIÊN ĐOÀN LUẬT SƯ VIỆT NAM\nMĐ030118\n\n**ĐỀ KIỂM TRA KẾT QUẢ TẬP SỰ HÀNH NGHỀ LUẬT SƯ**\n**ĐỢT I NĂM 2018**\n\n&lt;watermark&gt;FDVN LAW FIRM&lt;/watermark&gt;\n&lt;watermark&gt;Tài liệu nghiệp vụ&lt;/watermark&gt;\n\n**ĐỀ KIỂM TRA VIẾT**\n\n**Môn:** Kỹ năng hành nghề luật sư **Thời gian làm bài kiểm tra:** 180 phút\n\n**Câu 1 (Phần chung cho tất cả các thí sinh): 5,0 điểm**\n\nNgày 15/8/2014, Bên mua là Công ty T của Singapore có văn phòng đại diện tại quận 1, thành phố Hồ Chí Minh ký Hợp đồng số 01/HĐMB mua 200 tấn lạc nhân với Bên bán là Công ty M của Việt Nam có trụ sở tại quận Hai Bà Trưng, thành phố Hà Nội, đơn giá 640 USD/MT, giá trị hợp đồng là 128.000 USD, thanh toán bằng L/C không hủy ngang, bên nào vi phạm phải chịu phạt 05% giá trị hợp đồng. Hợp đồng quy định áp dụng pháp luật Việt Nam, nhưng không thỏa thuận về cơ quan giải quyết tranh chấp.\n\nSau khi ký hợp đồng, Công ty T mở L/C thông qua Công ty E (là người mua lại số hàng này của Công ty T) nhưng qua 02 lần tu chỉnh L/C vẫn không phù hợp với hợp đồng (thực hiện vận tải hàng hóa theo đường biển nhưng L/C lại thể hiện vận đơn hàng không, vì vậy sau này Ngân hàng Vietcombank đã xác định L/C này khác biệt và không phù hợp với hợp đồng). Đến thời hạn giao hàng, Công ty M không giao hàng vì chưa có L/C theo đúng thỏa thuận. Ngày 02/10/2014, Công ty M tuyên bố hủy hợp đồng.\n\nHai bên phát sinh tranh chấp, sau quá trình hòa giải không thành, tháng 12/2014 Công ty T đã khởi kiện Công ty M ra Tòa án vì cho rằng Công ty M không giao hàng và tự hủy ngang hợp đồng, đó là hành vi vi phạm, phải bị phạt 05% giá trị hợp đồng như đã cam kết.\n\n**Câu hỏi 1:** Anh/Chị hãy xác định Tòa án nào có thẩm quyền giải quyết vụ tranh chấp? Nêu căn cứ pháp lý?\n\n**Câu hỏi 2:** Nếu là luật sư bảo vệ quyền lợi hợp pháp cho Công ty M, Anh/Chị yêu cầu khách hàng cung cấp những tài liệu gì?\n\n**Câu hỏi 3:** Anh/Chị xác định bên nào vi phạm hợp đồng? Hãy nêu căn cứ pháp lý và lập luận để làm sáng tỏ vấn đề.\n\n**Câu hỏi 4:** Giả thiết trong Hợp đồng số 01/HĐMB nêu trên hai bên có lựa chọn cơ quan giải quyết tranh chấp là “Trung tâm trọng tài quốc tế tại Hà Nội”. Khi tranh chấp xảy ra, sau khi hòa giải không thành, do không xác định rõ được đó là Trung tâm trọng tài nào nên Công ty T đã làm đơn khởi kiện Công ty M ra Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội. Sau đó, Công ty M cũng khởi kiện Công ty T tại Trung tâm Trọng tài quốc tế Việt Nam bên cạnh Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam.\n\n<footer>&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer></footer>\n&lt;page_number&gt;1&lt;/page_number&gt;\n&lt;page_number&gt;49&lt;/page_number&gt;\n&lt;watermark&gt;Scanned with CamScanner&lt;/watermark&gt;\n\n---\n\n\n## Page 2\n\nAnh/Chị hãy phân tích và bình luận về thẩm quyền giải quyết tranh chấp đối với vụ án này?\n\n&lt;signature&gt;DDmb&lt;/signature&gt;\n\n**Câu 2 (Phần tự chọn, thí sinh chọn 01 trong 02 đề sau): 5,0 điểm**\n\n**Đề số 1:**\n\nVào ngày 06/5/2016, Vũ Văn N được một đối tượng (chưa rõ nhân thân, lai lịch) gọi điện từ số điện thoại 0123456789 thuê đánh anh Nguyễn Hùng S người đàn ông đã gọi điện thoại tại một quán café. Tại đây, N nhận tiền và các thông tin về S.\n\nKhoảng 12h ngày 06/5/2016, N rủ thêm Phan Vũ T, Phạm Hiếu P và Trần Văn Q đến để uống rượu. Tại đây, N nói cho mọi người biết là có người thuê mình đánh anh S, mọi người đồng ý. Đến 16h30 cùng ngày, N cùng T, P, Q chạy xe mô tô đến uống cà phê để tìm anh S. Đến nơi, N và T điều khiển xe mô tô của N vào khu vực chợ mua 2 (hai) con dao có chiều dài khoảng 30 cm, lưỡi dao rộng 05 cm, còn P, Q chờ ở quán nước. Khoảng 15 phút sau, khi thấy anh S đến khu vực đó, N và T cùng nhau cầm dao xông đến đuổi chém anh S gây thương tích. Sau khi chém xong, N cùng đồng bọn tẩu thoát.\n\nAnh S được đưa đi cấp cứu đến ngày 12/5/2016 thì xuất viện với chẩn đoán: Vết thương cánh tay phải, ngực phải, chấn thương gối phải đứt dây chằng chéo trước gối phải và vỡ rách sụn chêm trong và ngoài gối phải (chấn thương gối phải đứt dây chằng chéo trước gối phải và vỡ rách sụn chêm trong và ngoài gối phải hiện tại anh S không điều trị). Số tiền anh S chi phí cho thời gian điều trị là 12.000.000 đồng (mười hai triệu đồng).\n\nTại CQĐT, các bị can N,T,P và Q đã khai nhận toàn bộ sự việc như nêu trên. Ngày 16/5/2017, Trung tâm pháp y tỉnh kết luận tỷ lệ thương tích của anh S: Thương tích mặt ngoài giữa cánh tay phải, thương tích vùng ngực, vùng lưng phải và vùng bả vai phải là 9% (chín phần trăm). Riêng tổn thương khớp gối phải gồm: Đứt dây chằng chéo trước gối phải là vỡ rách sụn chêm trong và ngoài gối phải là 34% (ba mươi tư phần trăm).\n\nTrong giai đoạn điều tra, Nguyễn Thị A, Phạm Thị B và Trần Thị C (đều là người làm thuê cho S) khai số điện thoại 0123456789 là của chị Trịnh Thị H (chị vợ của S) sử dụng đến ngày xảy ra vụ án. Ngoài ra, không có chứng cứ nào khác chứng minh chị H là người thuê Vũ Văn N thực hiện hành vi chém anh S. Do đó, không đủ cơ sở xử lý chị H. Ngày 05/12/2016, Cơ quan CSĐT có bản kết luận điều tra chuyển sang VKS cùng cấp. Do có đơn của N gửi cho VKS khẳng định người gọi điện thoại thuê N là phụ nữ nên VKS đã yêu cầu CQĐT điều tra bổ sung làm rõ. Theo kết quả điều tra bổ sung, người gọi điện từ số 0123456789 thuê N chém S là 1 phụ nữ; H và S có mâu thuẫn và H là chủ mưu trong việc này. CQĐT đã khởi tố bị can và bắt tạm giam H. Quá trình điều tra, H\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;50&lt;/page_number&gt;\n&lt;watermark&gt;Scanned with CamScanner&lt;/watermark&gt;\n\n---\n\n\n## Page 3\n\nkhông nhận mình thuê N chém S, không quen biết N, không có điện thoại số 0123456789 nhưng lại khai là rất ghét và có mâu thuẫn với S từ lâu.\nVKSND truy tố các bị can H, N, T, P và Q về Tội cố ý gây thương tích theo khoản 2 điều 104 BLHS (điểm a, h khoản 1 Điều 104). H mời anh (chị) làm luật sư bào chữa tại phiên tòa sơ thẩm.\n\n&lt;signature&gt;Đoạn chữ ký&lt;/signature&gt;\n\n**Câu hỏi 1:** Anh/Chị cần trao đổi với H những nội dung gì?\n\n**Tình tiết bổ sung**\nNghiên cứu hồ sơ vụ án, anh/chị thấy lời khai của S như sau: trước ngày xảy ra vụ án 1 ngày (ngày 05/5/2016), S và H có cãi nhau do mâu thuẫn cá nhân và H đe dọa S là “Tao sẽ lấy cánh tay của mày”; việc này có nhiều người chứng kiến. S khẳng định chắc chắn người thuê N chém mình là H. S cũng cho rằng vì khi bị N đuổi chém, S chạy quay lại đột ngột nên tổn thương khớp gối.\n\n**Câu hỏi 2:** Anh/Chị hãy nêu những nội dung chính trong luận cứ bào chữa cho H tại phiên tòa sơ thẩm.\n\n**Tình tiết bổ sung**\nN chấp hành xong hình phạt theo bản án đã có hiệu lực pháp luật; H được tạm hoãn thi hành án. Sau khi mãn hạn tù, N liên lạc với H để xin lỗi và cho biết là lúc ở trại tạm giam, thông qua Điều tra viên, N biết H và S có mâu thuẫn từ trước nên mới khai đổ tội cho H để giảm nhẹ cho mình. N khẳng định cuộc gọi từ số điện thoại 0123456789 là giọng nói của nam giới. Vì cần tiền tiêu nên N đã nhận lời chém S.\n\n**Câu hỏi 3:** Anh/Chị sẽ tư vấn cho H như thế nào trong trường hợp này?\n\n**Đề số 2:**\n\nCông ty TNHH sản xuất đồ gỗ A được thành lập theo Luật Doanh nghiệp năm 2014, có trụ sở tại tỉnh B, Việt Nam chuyên sản xuất đồ gỗ nội thất và ngoài trời (sau đây được gọi là “Công ty A”). Tháng 5/2017, sau quá trình chào giá, trao đổi thông tin sản phẩm, duyệt mẫu, đánh giá tiêu chuẩn kỹ thuật và tiêu chuẩn đạo đức – trách nhiệm xã hội, Công ty TJX (trụ sở tại Hoa Kỳ, không có hiện diện thương mại ở Việt Nam) đã đặt mua của Công ty A 03 công ten nơ hàng bàn, ghế gỗ theo mẫu do công ty TJX thiết kế. Loại hàng bàn, ghế gỗ này không nằm trong Danh mục hàng hóa cấm xuất khẩu, tạm ngừng xuất khẩu và các hàng hóa xuất khẩu theo giấy phép hoặc phải bảo đảm các quy định liên quan về kiểm dịch, an toàn thực phẩm và tiêu chuẩn, quy chuẩn chất lượng, chịu sự kiểm tra của cơ quan có thẩm quyền trước khi thông quan.\n\nDo chưa có nhiều kinh nghiệm xuất hàng đi nước ngoài, Công ty A lấy mẫu hợp đồng mua hàng thường dùng với các đối tác trong nước để ký hợp đồng với Công ty TJX. Hợp đồng chỉ có các điều khoản sau:\n- Số lượng hàng bàn, ghế gỗ; địa điểm, phương thức, thời hạn giao hàng.\n- Tiêu chuẩn chất lượng sản phẩm, quy cách đóng gói.\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN logo&lt;/img&gt;\n<footer>fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;3&lt;/page_number&gt;\n&lt;page_number&gt;51&lt;/page_number&gt;\n&lt;watermark&gt;Scanned with CamScanner&lt;/watermark&gt;\n\n---\n\n\n## Page 4\n\n- Giá cả, đồng tiền thanh toán và tiến độ thanh toán (20% đặt cọc trong vòng 5 ngày kể từ ngày ký Hợp đồng; 80% còn lại thanh toán bằng chuyển khoản trong vòng 60 ngày kể từ ngày giao đủ hàng)\n- Quyền, nghĩa vụ của hai bên.\n- Bồi thường hợp đồng trong trường hợp giao hàng chậm tiến độ, không đúng chất lượng đã cam kết.\n- Trường hợp bất khả kháng, quyền sở hữu trí tuệ và bảo mật thông tin.\n\nĐại diện có thẩm quyền của hai bên đã ký kết hợp đồng, Công ty TJX đặt cọc và Công ty A triển khai sản xuất đại trà theo thỏa thuận trong hợp đồng và sản phẩm mẫu đã được duyệt.\n\n**Câu hỏi 1:** Đề xuất khẩu 03 công ten nơ hàng bàn, ghế gỗ ra khỏi lãnh thổ Việt Nam, Công ty A có phải xin giấy phép cho việc xuất khẩu hàng hóa hay không? Cơ sở pháp lý?\n\n**Câu hỏi 2:** Điều khoản thanh toán trên có rủi ro, bất lợi gì cho Công ty A? Anh/Chị hãy đề xuất giải pháp sửa đổi để khắc phục rủi ro trước khi ký hợp đồng.\n\n**Câu hỏi 3:** Giả sử Anh/Chị được mời tư vấn trước khi ký hợp đồng, anh/chị hãy tư vấn cho Công ty A những điều khoản khác cần bổ sung trong hợp đồng mua bán ngoại thương nói trên.\n\n**Tình tiết bổ sung**\n\nĐầu tháng 10, Công ty A sản xuất xong đơn hàng theo hợp đồng, và đưa 3 công ten nơ hàng bàn, ghế gỗ lên tàu chuyển sang Hoa Kỳ. Cuối tháng 10/2017, Công ty TJX đã nhận được đầy đủ hàng hóa. Tuy nhiên, tại thời điểm nhận hàng, nhân viên kiểm tra chất lượng Công ty TJX phát hiện một số bàn gỗ không đảm bảo chất lượng theo đúng thỏa thuận trong hợp đồng hai bên đã ký. Công ty TJX yêu cầu Công ty A bồi thường số bàn gỗ bị lỗi đó với số tiền là 50.000USD và trừ vào khoản thanh toán còn lại phải trả cho Công ty A. Công ty A cho rằng, số bàn gỗ bị lỗi đó, nếu sản xuất lại và gửi lại cho công ty TJX thì tất cả chi phí cũng chi mất khoảng 25.000 USD. Và Công ty A cũng cân nhắc khả năng khởi kiện Công ty TJX tại Việt Nam trong trường hợp thương lượng không thành.\n\n**Câu hỏi 4:** Với tư cách là luật sư tư vấn cho Công ty A, anh/chị hãy tư vấn cho Công ty A về khả năng khởi kiện Công ty TJX tại Việt Nam? Nếu rõ cơ sở pháp lý và luật áp dụng cho giải quyết tranh chấp?\n\n(Thí sinh được sử dụng các văn bản pháp luật)\n\n&lt;signature&gt;Signature&lt;/signature&gt;\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN logo&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;4&lt;/page_number&gt;\n&lt;page_number&gt;52&lt;/page_number&gt;\n&lt;watermark&gt;Scanned with CamScanner&lt;/watermark&gt;\n\n---\n\n\n## Page 5\n\n&lt;watermark&gt;FDVN LAW FIRM&lt;/watermark&gt;\n&lt;watermark&gt;Tài liệu nghiệp vụ&lt;/watermark&gt;\n\n# ĐÁP ÁN ĐỀ KỸ NĂNG KIỂM TRA DỌT 1/2018\n\nKiểm tra ngày 30/6/2018 (MD030118)\n\n## Câu 1: Phần chung (5.0 điểm)\n\n<table>\n  <thead>\n    <tr>\n      <th>Câu hỏi</th>\n      <th>Nội dung trả lời</th>\n      <th>Điểm</th>\n    </tr>\n  </thead>\n  <tbody>\n    <tr>\n      <td><b>Câu hỏi 1 (1,0 điểm)</b></td>\n      <td>Anh/Chị hãy xác định Tòa án nào có thẩm quyền giải quyết tranh chấp? Nếu căn cứ pháp lý?</td>\n      <td></td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td></td>\n      <td>- Tòa án nhân dân quận Hai Bà Trưng, TP. Hà Nội là cơ quan có thẩm quyền giải quyết tranh chấp này.</td>\n      <td>0,25</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td></td>\n      <td>- Căn cứ pháp lý:</td>\n      <td></td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td></td>\n      <td>+ Điểm a Khoản 1 Điều 29; khoản 3 Điều 33; điểm c khoản 1 Điều 34 BLTTDS năm 2004 (đã sửa đổi, bổ sung năm 2011).</td>\n      <td>0,25</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td></td>\n      <td>+ Điểm a khoản 1 Điều 35 BLTTDS năm 2004 (đã sửa đổi, bổ sung năm 2011).</td>\n      <td>0,25</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td></td>\n      <td>+ Điểm đ khoản 1 Điều 7 Nghị quyết số 03/2012/NQ-HĐTP ngày 03/12/2012 của Hội đồng Thẩm phán Tòa án nhân dân Tối cao hướng dẫn thi hành một số quy định trong phần thứ nhất “Những quy định chung” của BLTTDS đã được sửa đổi bổ sung theo Luật sửa đổi bổ sung một số điều của BLTTDS.</td>\n      <td>0,25</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td></td>\n      <td>(Phần giải thích của người ra đề - không tính điểm): Nguyên đơn-Công ty T là công ty của nước ngoài nhưng có văn phòng đại diện tại Việt Nam nên không thuộc trường hợp “đương sự ở nước ngoài”, do đó vụ tranh chấp thuộc thẩm quyền giải quyết của Tòa án cấp quận, huyện. Bị đơn- Công ty M có trụ sở tại quận Hai Bà Trưng nên Tòa án quận Hai Bà Trưng có thẩm quyền giải quyết vụ tranh chấp này.</td>\n      <td></td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td><b>Câu hỏi 2 (1,0 điểm)</b></td>\n      <td>Nếu là luật sư bảo vệ quyền lợi hợp pháp cho Công ty M, Anh/Chị yêu cầu khách hàng cung cấp những tài liệu gì?</td>\n      <td></td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td></td>\n      <td>+ Tài liệu về địa vị pháp lý của chủ thể.</td>\n      <td>0,25</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td></td>\n      <td>+ Hợp đồng mua bán hàng hóa đã ký giữa hai bên.</td>\n      <td>0,25</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td></td>\n      <td>+ Bộ chứng từ mở L/C của người mua hàng (có thể trực tiếp mở L/C hoặc chỉ định chủ thể khác thay mặt mình mở L/C).</td>\n      <td>0,25</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td></td>\n      <td>+ Các văn bản tài liệu hoặc thông tin trao đổi giữa hai bên (qua email, qua fax…) từ thời điểm họp đồng được ký kết đến thời điểm gặp Luật sư.</td>\n      <td>0,25</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td><b>Câu hỏi 3 (1,5 điểm)</b></td>\n      <td>Anh/Chị xác định bên nào vi phạm hợp đồng? Hãy nêu căn cứ pháp lý và lập luận để làm sáng tỏ vấn đề.</td>\n      <td></td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td></td>\n      <td>+ Xác định Công ty T vi phạm hợp đồng.</td>\n      <td>0,25</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td></td>\n      <td>+ Sau khi Hợp đồng được ký kết, nghĩa vụ đầu tiên thuộc về người mua hàng, đó là việc phải mở L/C phù hợp với hợp đồng (thời hạn mở L/C, nội dung L/C).</td>\n      <td>0,25</td>\n    </tr>\n  </tbody>\n</table>\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fivinlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;53&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 6\n\n<table>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>+ Chứng minh L/C của Công ty T mờ không phù hợp với hợp đồng: Hợp đồng mua bán hàng hóa theo phương thức vận tải biển (FOB Hải Phòng, Incoterm 2010) nhưng trong L/C lại thể hiện là vận đơn hàng không.</td>\n    <td>0,25</td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>+ Khi người mua chưa thực hiện đúng và đầy đủ nghĩa vụ mở L/C như đã cam kết trong hợp đồng thì người bán chưa phát sinh nghĩa vụ giao hàng.</td>\n    <td>0,25</td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>+ Việc Công ty M không giao hàng không bị coi là hành vi vi phạm hợp đồng vì chưa xuất hiện nghĩa vụ giao hàng. Vấn đề mờ L/C sai biệt hợp đồng như trên, nếu Công ty M giao đủ hàng cho Công ty T thì cũng không thể lấy được tiền vì Ngân hàng sẽ từ chối thanh toán khi L/C sai biệt với Hợp đồng.</td>\n    <td>0,25</td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td><b>Căn cứ pháp lý:</b> khoản 1 Điều 34; khoản 1,2 Điều 50 Luật Thương mại 2005.</td>\n    <td>0,25</td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td><b>Câu hỏi 4</b><br>(1,5 điểm)</td>\n    <td>Anh/Chị hãy phân tích và bình luận về thẩm quyền giải quyết tranh chấp đối với vụ án này?</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>+ Trong hợp đồng số 01/HĐMB hai bên đã có thỏa thuận trọng tài mà một bên khởi kiện tại Toà án thì Toà án phải từ chối thụ lý, trừ trường hợp thoả thuận trọng tài vô hiệu hoặc thoả thuận trọng tài không thể thực hiện được. Như vậy, việc Công ty T làm đơn khởi kiện Công ty M tại Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội là không phù hợp và trong trường hợp này Tòa án phải từ chối thụ lý.</td>\n    <td>0,25</td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>+ Căn cứ pháp lý:</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>- Điều 6, Điều 18 Luật Trọng tài thương mại năm 2010.</td>\n    <td>0,25</td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>- Điều 3, Điều 4 Nghị quyết số 01/2014/NQ-HĐTP ngày 20/3/2014 của Hội đồng Thẩm phán Tòa án nhân dân Tối cao hướng dẫn thi hành một số quy định Luật Trọng tài thương mại.</td>\n    <td>0,25</td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>+ Trường hợp các bên đã có thỏa thuận trọng tài nhưng không chỉ rõ hình thức trọng tài hoặc không thể xác định được tổ chức trọng tài cụ thể thì khi có tranh chấp, các bên phải thỏa thuận lại về hình thức trọng tài hoặc tổ chức trọng tài cụ thể để giải quyết tranh chấp.</td>\n    <td>0,25</td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>+ Nếu Công ty M và Công ty T không thỏa thuận lại được về tổ chức trọng tài cụ thể để giải quyết tranh chấp thì việc lựa chọn hình thức, tổ chức trọng tài sẽ thực hiện theo yêu cầu của nguyên đơn. Vì vậy, công ty M sau đó đã khởi kiện Công ty T tại Trung tâm Trọng tài quốc tế Việt Nam bên cạnh Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam là phù hợp với quy định của pháp luật.</td>\n    <td>0,25</td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td><b>Căn cứ pháp lý:</b> Khoản 5 Điều 43 Luật Trọng tài thương mại năm 2010.</td>\n    <td>0,25</td>\n  </tr>\n</table>\n\n&lt;img&gt;HUẬT SƯ EDVN logo&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdrv.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;54&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 7\n\nCâu 2: (Phần tự chọn, thí sinh chọn 01 trong 02 đề): 5.0 đ\n\n<u>Đề số 1: Hình sự</u>\n\n<table>\n  <thead>\n    <tr>\n      <th>Câu hỏi</th>\n      <th>Nội dung</th>\n      <th>Điểm</th>\n    </tr>\n  </thead>\n  <tbody>\n    <tr>\n      <td>Câu hỏi 1<br>(1.0 điểm)</td>\n      <td>Trao đổi với H:<br>- Tình trạng quan hệ giữa H, S, N;<br>- Quá trình sử dụng điện thoại di động, các số đã sử dụng và thời gian sử dụng cụ thể; những nội dung H đã khai tại cơ quan điều tra;<br>- Giải thích và trao đổi làm rõ về các căn cứ buộc tội đối với H;<br>- Yêu cầu của H trong vụ án này để thống nhất định hướng bào chữa.</td>\n      <td>0.25<br>0.25<br>0.25<br>0.25</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td>Câu hỏi 2<br>(2.5 điểm)</td>\n      <td>Hướng bào chữa cho H<br>- Bào chữa theo hướng H không phạm tội hoặc yêu cầu điều tra bổ sung bởi các nội dung sau:<br>+ Chưa có chứng cứ xác định số điện thoại 0123456789 là có thực hay không và của hãng điện thoại nào; số điện thoại này do ai sử dụng, chưa có nhận dạng giọng nói của người gọi điện thoại.<br>+ Chưa xác định được người đàn ông gặp N tại quán cafe đưa tiền và các thông tin về S cho N.<br>+ Chưa có chứng cứ xác định người đàn ông gặp N có quan hệ với H cũng như H biết N.<br>+ Lời khai của A, B, C không có cơ sở vì là những người làm thuê cho S thì khó có thể biết được số điện thoại nào gọi đến S và A, B, C cũng không chỉ ra được lý do vì sao biết được số điện thoại 0123456789 là của H nên không thể dùng làm chứng cứ buộc tội H.<br>+ Lời khai của N có nhiều mâu thuẫn, lúc thì khai người gọi điện thoại là đàn ông lúc lại khai là phụ nữ. Lời khai của N về người đàn ông gặp ở quán cafe cũng rất chung chung. Không nêu rõ nhân thân của người đàn ông này. Không nêu rõ nội dung trao đổi của người thuê đánh S như thế nào? Số tiền thuê?<br>+ Việc S khai bị H đe doạ và nói “Tao sẽ lấy cánh tay của máy” cũng không được H thừa nhận và không có căn cứ chứng minh</td>\n      <td>0.5<br>0.5<br>0.25<br>0.25<br>0.25<br>0.5<br>0.25</td>\n    </tr>\n  </tbody>\n</table>\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;55&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 8\n\n<table>\n  <tr>\n    <td>Câu hỏi 3 (1.5 điểm)</td>\n    <td>Tư vấn cho H những nội dung sau:</td>\n    <td>0.5</td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>- Tư vấn cho H biết những quy định pháp luật về trình tự, thủ tục xét lại bản án đã có hiệu lực pháp luật;</td>\n    <td>0.5</td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>- Yêu cầu N viết tường trình về việc khai sai sự thật và xin lỗi H; hướng dẫn H thu thập các tài liệu, vật chứng chứng minh cho nội dung khiếu nại;</td>\n    <td>0.5</td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>- Tư vấn cho H soạn thảo văn bản đề nghị xét lại vụ án theo trình tự tái thẩm.</td>\n    <td>0.5</td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>(Trường hợp thí sinh tư vấn cho H kêu oan/kêu cứu mà lập luận hợp lý thì được 1/2 tổng số điểm câu này)</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n</table>\n\n<footer>&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN logo&lt;/img&gt; LUẬT SƯ FDVN\nweb: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;56&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 9\n\n*Error processing this page: OCR extraction failed: modal streaming failed after 9.4s: modal API error: 408 - Missing request, possibly due to expiry or cancellation*\n\n\n## Page 10\n\n<table>\n  <tr>\n    <td>b</td>\n    <td>Vì Hợp đồng không quy định trọng tài là cơ quan giải quyết tranh chấp nên Công ty A có thể khởi kiện Công ty TJX ra Tòa án Việt Nam.</td>\n    <td>0.25</td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>Điểm đ, Khoản 1, Điều 469, Bộ luật Tố tụng Dân sự năm 2015 quy định: Tòa án Việt Nam có thẩm quyền giải quyết các vụ việc dân sự có yếu tố nước ngoài trong những trường hợp sau đây: đ) Vụ việc về quan hệ dân sự mà việc xác lập, thay đổi, chấm dứt quan hệ đó xảy ra ở Việt Nam, đối tượng của quan hệ đó là tài sản trên lãnh thổ Việt Nam hoặc công việc được thực hiện trên lãnh thổ Việt Nam</td>\n    <td>0.25</td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>Xác định Luật áp dụng cho Hợp đồng là Luật Việt nam vì căn cứ Khoản 1 và khoản 2, Điều 683, Bộ luật Dân sự năm 2015 quy định: Trường hợp các bên không có thỏa thuận về pháp luật áp dụng thì pháp luật của nước có mối liên hệ gắn bó nhất với hợp đồng đó được áp dụng.</td>\n    <td>0.25</td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>Pháp luật của nước sau đây được coi là pháp luật của nước có mối liên hệ gắn bó nhất với hợp đồng:</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>a) Pháp luật của nước nơi người bán cư trú nếu là cá nhân hoặc nơi thành lập nếu là pháp nhân đối với hợp đồng mua bán hàng hóa;</td>\n    <td>0.25</td>\n  </tr>\n</table>\n\n<footer>&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt; web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;58&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 11\n\nLớp 15.18.17 CN THÁNG\n\n# HỌC VIỆN TƯ PHÁP\n## ĐỀ THI TỐT NGHIỆP LỚP ĐÀO TẠO NGHIỆP VỤ LUẬT SƯ\n\nMôn thi: Kỹ năng tư vấn pháp luật- Phần chuyên sâu\n\nThời gian làm bài: 180 phút\n\nNgày thi: ____________/____________/2018\n\n---\n\n&lt;img&gt;FDVN LAW FIRM Tài liệu nghiệp vụ&lt;/img&gt;\n\n**Tình huống 1**\n\nÔng Trần Văn Duy (hiện là chủ DNTN Trịnh Duy) và bà Nguyễn Phương Thu (hiện là chủ DNTN Thu Ngọc) có dự định hợp tác làm ăn cùng góp vốn thành lập chung một công ty TNHH có hai thành viên. Mỗi người dự định góp 50% vốn điều lệ bằng tiền mặt. Ông Trần Văn Duy đã tìm đến luật sư để tư vấn về dự định của họ.\n\n**Câu hỏi 1:** (2,0 điểm)\n\n*Luật sư hãy trình bày ý kiến tư vấn của mình cho khách hàng về dự định trên?*\n\n**Tình tiết bổ sung**\n\nCông ty TNHH Duy Thu được cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp ngày 30/12/2016. Sau một thời gian hoạt động hiệu quả, công ty có dự định mở rộng hoạt động sản xuất kinh doanh và cần thêm 10 tỷ để mua máy móc thiết bị phục vụ cho hoạt động này.\n\n**Câu hỏi 2:** (2,0 điểm)\n\n*Luật sư hãy tư vấn cho công ty Duy Thu các phương thức huy động vốn để thực hiện yêu cầu của mình. Nêu các điểm thuận lợi và hạn chế của từng phương án*\n\n**Tình huống 2**\n\nCông ty TNHH dược phẩm Ích Nhân chuyên sản xuất thuốc chữa bệnh, thuốc đông y vừa nghiên cứu ra một loại dược phẩm giúp cân bằng nội tiết, trẻ hóa và căng mịn da. Công ty dự kiến đặt tên cho dược phẩm này là «bảo xuân» với ý nghĩa giữ gìn tuổi thanh xuân và đã thiết kế bao bì đựng thuốc (như hình vẽ). Công ty muốn có sự bảo hộ rộng nhất đối với tài sản trí tuệ của mình.\n\n**Câu hỏi 1:** (2,0 điểm)\n\n*Luật sư hãy tư vấn cho Công ty Ích Nhân xây dựng chiến lược*\n\n---\n\n&lt;img&gt;Thực phẩm bảo vệ sức khoẻ Bảo Xuân Cân bằng nội tiết Tuổi 30-50 bổ sung men Vitamin E thảo mộc a Collagen và các chất xơ Nam Quốc&lt;/img&gt;\n\n<footer>&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt; web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;59&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 12\n\nquản lý tài sản trí tuệ để có thể khai thác và bảo hộ quyền SHTT một cách hiệu quả nhất.\n\n**Câu hỏi 2:** (2,0 điểm)\nAnh/Chị hãy nêu các công việc chủ yếu mà luật sư cần thực hiện khi tư vấn và đại diện trong quá trình xác lập quyền đối với một trong số các tài sản trí tuệ của Công ty TNHH Ích Nhân.\n\n**Câu hỏi 3:** (2,0 điểm)\nSau khi xác lập quyền SHTT đối với các tài sản trí tuệ của mình, Công ty TNHH Ích Nhân phát hiện trên thị trường đang lưu hành một loại kem dưỡng da có tên gọi «bao xuân» (như hình vẽ). Hãy tư vấn cho Công ty TNHH Ích Nhân những công việc có thể thực hiện để bảo vệ quyền SHTT của mình.\n&lt;img&gt;A jar of cream with \"BẢO XUÂN\" written on it.&lt;/img&gt;\n\n(Học viên được sử dụng VBPL và giáo trình in của HVTP)\n\n&lt;page_number&gt;2&lt;/page_number&gt;\n<footer>&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN logo&lt;/img&gt; LUẬT SƯ FDVN\nweb: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;60&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 13\n\n&lt;watermark&gt;FDVN LAW FIRM&lt;/watermark&gt;\n&lt;watermark&gt;Nội dung nghiệp vụ&lt;/watermark&gt;\n&lt;watermark&gt;Tài liệu&lt;/watermark&gt;\n\n# ĐÁP ÁN CHẤM BÀI\n\n<table>\n  <thead>\n    <tr>\n      <th>Câu:</th>\n      <th>Điểm số</th>\n    </tr>\n  </thead>\n  <tbody>\n    <tr>\n      <td><b>Câu 1:</b></td>\n      <td></td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td>1. Về thành lập doanh nghiệp: Về tư cách chủ thể, về vốn góp và phương thức góp vốn, ngành nghề đăng ký kinh doanh, trụ sở và tên doanh nghiệp. Cụ thể trong tình huống này về tư cách chủ thể: chủ DNTN không bị cấm thành lập công ty TNHH hai thành viên; góp vốn bằng tiền mặt là phù hợp với quy định tại Khoản 1 Điều 35 LDN 2014 và thông qua biên bản giao nhận tài sản góp vốn theo điểm b Khoản 1 Điều 36 LDN 2014</td>\n      <td>1 điểm</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td>2. Về tỉ lệ phần vốn góp: dự định mỗi thành viên góp 50% vốn điều lệ sẽ gặp khó khăn trong việc đưa ra các quyết định của HĐTV. Nên tư vấn cho KH theo hướng: tăng thêm số thành viên góp vốn, một thành viên góp ít hơn hoặc lựa chọn cơ chế quyết định nghiêng về phiếu của chủ tịch HĐTV và thay đổi luân phiên chức danh chủ tịch HĐTV trong một thời gian nhất định</td>\n      <td>1 điểm</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td><b>Câu 2:</b></td>\n      <td></td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td>1. Tăng vốn điều lệ theo quy định tại Điều 68 LDN 2014: Tăng vốn góp của thành viên, tiếp nhận vốn góp của thành viên mới</td>\n      <td>1 đ</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td>2. Vay vốn Ngân hàng hoặc cá nhân, tổ chức khác bằng tiền mặt</td>\n      <td></td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td>3. Vay vốn thông qua hợp đồng cho thuê tài chính</td>\n      <td></td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td>4. Phát hành trái phiếu</td>\n      <td></td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td>5. Chuyển đổi thành công ty cổ phần để huy động vốn</td>\n      <td></td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td>Ưu điểm của tăng vốn điều lệ: thủ tục nhanh và chủ động về phía công ty nhưng nhược điểm các thành viên phải có tiền hoặc tìm được thành viên có nhu cầu kinh doanh. Công ty không cần phải có tài sản bảo đảm và trả lãi hàng tháng như phương thức vay vốn.</td>\n      <td>1 đ</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td>Uu điểm của phương thức vay vốn so với các phương thức còn lại là khi công ty không có điều kiện để thực hiện được các phương thức còn lại thì phương thức sử dụng vốn vay là tối ưu. Nhược điểm: phải có tài sản bảo đảm và trả lãi hàng tháng.</td>\n      <td></td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td><b>Câu 1:</b> Các nội dung chính khi xây dựng chiến lược quản lý tài sản trí tuệ:\n        <ul>\n          <li>Kiểm toán tài sản trí tuệ, xác định các tài sản trí tuệ hiện có Công ty Ích Nhân:\n            <ul>\n              <li>Thuốc cân bằng nội tiết, trẻ hóa, căng mịn da: sáng chế hoặc bí mật KD</li>\n              <li>Quy trình sản xuất thuốc: sáng chế</li>\n              <li>Hộp thuốc: kiểu dáng công nghiệp, tác phẩm mỹ thuật ứng dụng</li>\n              <li>Ích Nhân: Tên thương mại, nhãn hiệu</li>\n              <li>Bảo Xuân: nhãn hiệu.</li>\n            </ul>\n          </li>\n          <li>Xác lập quyền: đăng ký hoặc tự bảo vệ đối với từng tài sản trí tuệ\n            <ul>\n              <li>Sáng chế: đăng ký xác lập quyền</li>\n              <li>Bí mật kinh doanh: tự bảo vệ bằng cách biện pháp thích hợp</li>\n              <li>Kiểu dáng công nghiệp: đăng ký xác lập quyền</li>\n              <li>Tác phẩm mỹ thuật ứng dụng: đăng ký/ko đăng ký</li>\n            </ul>\n          </li>\n        </ul>\n      </li>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td>(2 điểm)</td>\n      <td></td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td>0,5</td>\n      <td></td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td>0,5</td>\n      <td></td>\n    </tr>\n  </tbody>\n</table>\n\n<footer>\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\nHồ Chí Minh - web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn\n</footer>\n&lt;page_number&gt;3&lt;/page_number&gt;\n&lt;page_number&gt;61&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 14\n\n<table>\n  <tr>\n    <td>\n      <ul>\n        <li>Nhãn hiệu: đăng ký xác lập quyền</li>\n        <li>Tên thương mại: tự động bảo hộ</li>\n      </ul>\n    </td>\n    <td>0,5</td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td>\n      - Khai thác quyền:\n      <ul>\n        <li>Tự khai thác: sản xuất, buôn bán, xuất khẩu</li>\n        <li>Li-xăng/chuyển nhượng/Nhượng quyền: độc quyền, không độc quyền; Hợp đồng, đăng ký</li>\n      </ul>\n    </td>\n    <td></td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td>\n      - Thực thi quyền, xử lý xâm phạm\n      <ul>\n        <li>Tự bảo vệ</li>\n        <li>Tự giải quyết tranh chấp: thương lượng, hòa giải</li>\n        <li>Yêu cầu các cơ quan thực thi bảo vệ, xử lý xâm phạm: biện pháp (hành chính, dân sự, hình sự); căn cứ xử lý hành vi xâm phạm quyền</li>\n      </ul>\n    </td>\n    <td>0,5</td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td>\n      **Câu 2:** Học viên có thể lựa chọn một trong số các tài sản trí tuệ đã được xác định tại câu 1 để trình bày các công việc chủ yếu mà luật sư sẽ tiến hành:\n      <ul>\n        <li>Quy trình cơ bản gồm các bước sau đây\n          <ul>\n            <li>Nhận dạng đối tượng SHTT: đối tượng gì, điều chỉnh theo luật nào, cách thức xác lập quyền, nguyên tắc xác lập quyền, thủ tục</li>\n            <li>Tra cứu, đánh giá khả năng bảo hộ: nếu được các tiêu chí bảo hộ, ví dụ: sáng chế (tính mới, tính sáng tạo, khả năng áp dụng công nghiệp); nhãn hiệu (không tương tự gây nhầm lẫn, ko thuộc đối tượng loại trừ)</li>\n            <li>Soạn thảo hồ sơ nộp đơn: sáng chế (tờ khai, bản mô tả sáng chế, giấy ủy quyền); kiểu dáng công nghiệp (tờ khai, bản mô tả, hình vẽ, giấy ủy quyền); nhãn hiệu (tờ khai, mẫu nhãn hiệu, danh mục hàng hóa/dịch vụ)</li>\n            <li>Theo dõi tiến trình thẩm định, xử lý đơn, giải quyết khiếu nại (nếu có)</li>\n            <li>Đăng ký, gia hạn/duy trì hiệu lực</li>\n          </ul>\n        </li>\n        <li>Các nội dung bổ sung khi tư vấn, soạn thảo hồ sơ xác lập quyền:\n          <ul>\n            <li>Đăng ký nhãn hiệu Bảo Xuân: các phương án đăng ký nhãn hiệu (chữ thông thường, chữ cách điệu, màu sắc, các yếu tố khác); phân nhóm danh mục hàng hóa/dịch vụ(nhóm 3, nhóm 5 và nhóm 35), liệt kê được một số đối chứng có thể cản trở việc đăng ký (Xuân, Bào Xuân Khang), nếu được các dấu hiệu loại trừ và/hoặc các trường hợp không được bảo hộ.</li>\n            <li>Đăng ký sáng chế: Nêu được các nội dung của bản mô tả sáng chế (tên, mô tả chi tiết, yêu cầu bảo hộ, tóm tắt sáng chế)</li>\n            <li>Đăng ký kiểu dáng công nghiệp: nêu được các nội dung của bản mô tả kiểu dáng công nghiệp (tên, mô tả chi tiết, yêu cầu bảo hộ, hình vẽ)</li>\n          </ul>\n        </li>\n      </ul>\n    </td>\n    <td>(2,0 điểm)</td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td>\n      **Câu 3:** Các công việc cơ bản có thể thực hiện để bảo vệ quyền SHTT\n      <ul>\n        <li>Kiểm tra, xác định hành vi xâm phạm quyền\n          <ul>\n            <li>Đối tượng xâm phạm quyền nằm trong phạm vi bảo hộ quyền SHTT</li>\n            <li>Chủ thể xâm phạm quyền không được chuyển giao quyền sử dụng</li>\n          </ul>\n        </li>\n      </ul>\n    </td>\n    <td>(2,0 điểm)</td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>1.0</td>\n  </tr>\n</table>\n\n<footer>\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN logo&lt;/img&gt;\nHồ Chí Minh - Việt Nam\nweb: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn\n</footer>\n&lt;page_number&gt;62&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 15\n\n- Lựa chọn biện pháp xử lý xâm phạm quyền\n  o Hành chính: Thanh tra KH-CN, Quản lý thị trường, Công an kinh tế\n  o Dân sự: Tòa án nhân dân cấp Tỉnh\n  o Hình sự: hàng giả thuốc chữa bệnh\n\n&lt;page_number&gt;63&lt;/page_number&gt;\n\n<footer>LUẬT SƯ FDVN\nweb: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;5&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 16\n\nHỌC VIỆN TƯ PHÁP\n\nĐỀ THI TỐT NGHIỆP LỚP ĐÀO TẠO LUẬT SƯ 18.2. Tp+CN\nMôn: Tranh tụng hình sự (chuyên sâu)\n&lt;watermark&gt;FDVN LAW FIRM Tài liệu nghiệp vụ&lt;/watermark&gt;\nThời gian: 180 phút\nNgày thi:\n\n**Tình huống 1:**\n\nKhoảng 17 h chiều ngày 17/10/2017, Vàng Văn Thao (sn 1992, trú tại xã Bản Nhùng, huyện Hoàng Su Phì, tỉnh Hà Giang) đến nhà Lý A Sua (sn 1992, trú tại Tả Sử Choong, Hà Giang) ăn cơm. Sau khi uống rượu, Thao thấy Sua say mềm lăn ra đất ngủ. Thao liền có ý định quan hệ tình dục với chị Vàng Thị Ngân (sn 1992, vợ của Sua) nhưng chị Ngân không đồng ý.\n\nThao liền cầm con dao gọt hoa quả, lưỡi dao nhọn, dài khoảng 15 cm, cán nhựa, lao đến khống chế chị Ngân đòi quan hệ tình dục. Trong lúc giằng co, vật lộn với Thao, chị Ngân đã giằng được con dao từ tay Thao và đâm 1 nhát vào mặt trong đùi trái của Thao. Do vết thương đâm vào động mạch chủ nên máu chảy ồ ạt, Thao đã tử vong ngay sau đó. Sau khi đâm Thao, chị Ngân đã gọi điện cho Công an xã và ra tự thú.\n\nTại CQĐT chị Ngân khai nhận toàn bộ hành vi của mình như trên và giao nộp con dao là vật chứng của vụ án.\n\nTheo kết luận giám định pháp y: “vết thương mặt trong đùi trái, do vật sắc nhọn gây nên, đứt động mạch chủ, nguyên nhân chết do mất máu cấp”\n\nCQĐT công an tỉnh Hà Giang đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Vàng Thị Ngân về tội Giết người do vượt quá giới hạn phòng vệ chính đáng theo quy định tại khoản 1 Điều 96 BLHS 1999. Viện kiểm sát cũng đã phê chuẩn quyết định này. Ngày 17/1/2018 Viện kiểm sát đã làm cáo trạng truy tố Vàng Thị Ngân ra tòa án nhân dân tỉnh Hà Giang để xét xử với tội danh như CQĐT đã khởi tố.\n\n**Câu 1:** Là Luật sư bào chữa cho Vàng Thị Ngân. Anh (chị) hãy soạn thảo những nội dung chính trong luận cứ bào chữa cho Ngân tại phiên tòa sơ thẩm? (5 điểm)\n\n**Tình huống 2:**\n\nNguyễn Kim Chungsinh năm 1963, kết hôn với ông Phan Trung Tếnh sinh ra được hai người con, trong hai đứa con có một đứa bị mắc bệnh bại não.\n\n<footer>&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt; web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;64&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 17\n\nChồng chị Chung đánh đập chị triền miên, ngày nào cũng đánh, đánh nhiều đến nỗi nếu một ngày không bị đánh có lẽ đối với chị Chung là điều may mắn nhất của đời người phụ nữ này.\n\nHôm đó, vào ngày 30 tết năm 2016, cũng là ngày giỗ cha đẻ của chị Chung. Chị Chung làm mâm cơm cúng cha, nhào sẵn chậu bột chút nữa làm bánh cúng giao thừa. Khi mâm cơm cúng vừa dọn lên chưa kịp cúng, chồng chị Chung(ông Tếnh) đi uống rượu say về, nhìn thấy chị Chung, ông Tếnh liền đạp cho một cái ngã ngửa ra nhà. Tiện tay, ông ta hắt luôn mâm cơm trên bàn thờ ra sân, đồng thời bê chậu bột đổ ụp vào người chị Chung, mồm thì chửi chị Chung thậm tệ. Sau đó lệnh khệnh, chao đảo đi vào giường nằm ngủ.\n\nChị Chung ngồi dậy, nhìn mâm cơm tung tóc ngoài sân, nghĩ lại chuỗi ngày sống với người chồng “vũ phu” từng thước phim như quay lại cả một chuỗi ngày đen tối. Rồi quay ra nhìn ông chồng đang nằm ngủ ngon lành. Lòng chị Chung trào lên cơn uất hận. Chị Chung liền đi vào nhà, giập cầu giao điện, bế hai đứa nhỏ ra sân nằm, sau đó vào nhà hắt can dầu vào giường nơi ông Tếnh đang ngủ và châm lửa đốt. Nhìn ngọn lửa cháy, chị Chung như bừng tỉnh, liền hô hoán mọi người cứu chồng. Ông Tếnh đã bị chết khi trên đường đi cấp cứu.\n\n**Chị Chung khai tại CQĐT:** “khi đó tôi uất ức quá, không chịu được, sẵn có can dầu hồi chiều mua về nấu và đốt đèn khi bị cúp điện, liền hắt vào người ông ta rồi đốt. Tôi chẳng nghĩ gì ngoài sự uất hận với ông ta, giờ thì tôi rất ân hận vì hai cháu còn quá nhỏ, một cháu bị bại não không ai chăm sóc”.\n\n**VKS đã làm cáo trạng truy tố Nguyễn Kim Chung về tội “Giết người” theo khoản 1 Điều 93 BLHS với tình tiết định khung là “bằng phương pháp có khả năng làm chết nhiều người” theo điểm 1 khoản 1 Điều 93 BLHS.**\n\n**Câu 2:** Là luật sư bào chữa cho bị cáo Nguyễn Kim Chung, anh (chị) hãy soạn thảo đề cương bào chữa cho chị Chung tại phiên tòa sơ thẩm? (5 điểm)\n\n(Học viên được sử dụng các văn bản pháp luật và Sách in của Học viện tư pháp)\n\n&lt;signature&gt;Signature&lt;/signature&gt;\n\n<footer>&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN logo&lt;/img&gt; LUẬT SƯ FDVN\nHọc viện tư pháp web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;65&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 18\n\n&lt;watermark&gt;FDVN LAW FIRM&lt;/watermark&gt;\n&lt;watermark&gt;Tài liệu nghiệp vụ&lt;/watermark&gt;\n# Đáp án tốt nghiệp lớp Đào tạo nghề luật sư (chuyên sâu)\n\n<table>\n  <thead>\n    <tr>\n      <th>Câu hỏi</th>\n      <th>Nội dung</th>\n      <th>Điểm</th>\n    </tr>\n  </thead>\n  <tbody>\n    <tr>\n      <td><b>Câu 1</b></td>\n      <td>Những điểm chính trong luận cứ bào chữa cho Vàng Thị Ngân tại phiên tòa:\n        <ul>\n          <li>Giới thiệu về LS và VPLS, lý do LS tham gia bào chữa trong vụ án;</li>\n          <li>Hướng bào chữa: chuyển tội danh từ tội giết người do vượt quá giới hạn phòng vệ chính đáng sang tội cố ý gây thương tích do vượt quá giới hạn phòng vệ chính đáng (Điều 106 BLHS 1999).</li>\n          <li>Nội dung:\n            <ul>\n              <li>Đối tượng Thao đã có hành vi: lợi dụng chồng chị Ngân uống rượu say mềm lăn ra ngủ, lúc đó Thao đã lấy con dao gọt hoa quả, lưỡi dao nhọn, dài khoảng 15 cm, cán nhựa, lao đến khống chế chị Ngân đòi quan hệ tình dục. Chị Ngân đã phản kháng không chịu để Thao quan hệ tình dục. Trong lúc hai bên giằng co, vật lộn với Thao, chị Ngân đã giằng được con dao từ tay Thao và đâm 1 nhát vào mặt trong đùi trái của Thao. Hành vi của Ngân là sự chống trả quá mức cần thiết. Tuy nhiên, Ngân không cố ý tước đoạt sinh mạng của Thao. Ngân chỉ đâm vào mặt trong đùi trái, không đâm vào những vị trí nguy hiểm hơn. Ngân sống tại một huyện miền núi của tỉnh Hà Giang nên cũng không thể biết được đâm vào đùi trái sẽ làm đứt động mạch chủ… Hậu quả chết người xảy ra ngoài ý chí chủ quan của Ngân.</li>\n              <li>Đề xuất: Từ sự phân tích trên, đề nghị HĐXX tuyên Ngân phạm tội cố ý gây thương tích do vượt quá giới hạn phòng vệ chính đáng. Thời điểm xét xử là 17/1/2018, những tình tiết có lợi của tội phạm nêu trên được áp dụng.</li>\n            </ul>\n          </li>\n        </ul>\n      </td>\n      <td>5</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td><b>Câu 2</b></td>\n      <td>Soạn thảo đề cương bào chữa cho chị Chung:\n        <ul>\n          <li>Giới thiệu LS, VPLS và lý do tham gia bào chữa cho bị cáo Chung trong vụ án;</li>\n          <li>Hướng bào chữa: chuyển khung hình phạt từ khoản 1 xuống khoản 2 Điều 93.</li>\n          <li>Nội dung:\n            <ul>\n              <li>Mặc dù có dấu hiệu bị kích động về tinh thần nhưng chị Chung vẫn bình tĩnh giập cầu dao điện và bế con ra sân, sau đó mới thực hiện hành vi. Hơn nữa, việc ông</li>\n            </ul>\n          </li>\n        </ul>\n      </td>\n      <td>5</td>\n    </tr>\n  </tbody>\n</table>\n\n<footer>\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\nHồ Chí Minh - Hà Nội - TP.HCM\nweb: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn\n</footer>\n&lt;signature&gt;Signature&lt;/signature&gt;\n&lt;page_number&gt;66&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 19\n\nTếnh bỏ đi nằm ngủ chứng tỏ sự tấn công không còn và đã có sự ngắt quãng về thời gian. Nhưng chị Chung vẫn bình tĩnh thực hiện hành vi hắt can dầu vào giường nơi ông Tếnh đang ngủ và châm lửa đốt.\n+ không thỏa mãn tình tiết định khung “có khả năng làm chết nhiều người”.\nĐề xuất: chuyển khung hình phạt từ khoản 1 xuống khoản 2 Điều 93 BLHS.\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN logo&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;67&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 20\n\nHỌC VIỆN TƯ PHÁP\n\n&lt;watermark&gt;FDVN LAW FIRM&lt;/watermark&gt;\n&lt;watermark&gt;Tài liệu nghiệp vụ&lt;/watermark&gt;\n\nĐỀ THI TỐT NGHIỆP LUẬT SƯ (CƠ BẢN) 18.1 Tg+CW (UN)\n\nMôn: Tranh tụng hình sự\n\nThời gian: 180 phút\n\nNgày thi:\n\nTrần Kiều Trang 46 tuổi (Trú tại Quận 6, thành phố Hồ Chí Minh), khi hay tin bố mình là ông Trần Văn Ri có người tình là bà Võ Thị Chiến, Trần Kiều Trang tỏ ra tức giận và tìm cách dằn mặt bà Chiến. Để thực hiện việc này, Trần Kiều Trang câu kết với Ca Văn Chung là lái xe của ông Trần Văn Ri.\n\nTối ngày 4/3/2017, ông Trần Văn Ri và bà Võ Thị Chiến (cùng trú tại Q6, TP.HCM, là giám đốc và phó giám đốc Công ty TNHH SX-TM Kiên Bình, huyện Bình Chánh, TP.HCM) ngồi trên ôtô Ford Everest 7 chỗ do tài xế Ca Văn Trung điều khiển đi trên quốc lộ 61C từ Cần Thơ về TP Vị Thanh (Hậu Giang).\n\nKhi xe ô tô đang chạy đến địa điểm trên thì bị một nhóm thanh niên đi trên 2 xe máy chở theo 4 đối tượng từ phía sau chạy lên chặn đầu.Huy lao tới mở cửa xe và khống chế Chung ra khỏi xe, các đối tượng dùng bình hơi cay xịt vào mặt 3 người trong xe. Còn Lộc mở cửa sau, dùng dao đâm liên tiếp vào người bà Chiến.Sau đó các đối tượng tưới xăng lên ôtô rồi châm lửa đốt xe khiến ông Ri ngồi trong xe bị bỏng nặng và tử vong sau 7 ngày điều trị tại bệnh viện, bà Chiến đã tử vong ngay sau đó, còn Chung bị xăng bắn lên người bỏng nhẹ. Do sự việc diễn biến nhanh, ngọn lửa bốc to và cao, **sơ bị phát hiện bọn chúng đã nhanh chóng rời khỏi hiện trường mà không kịp lấy đi tài sản trong xe như kế hoạch ban đầu là dàn cảnh cướp tài sản và đốt xe phi tang.**\n\n6 nghi can bị bắt giữ là: Trần Kiều Trang (46 tuổi, trú tại quận 6, TP.HCM), Ca Văn Chung (35 tuổi, quê huyện Xuyên Mộc, Bà Rịa Vùng Tàu - tài xế của ông Ri), Nguyễn Quốc Huy (34 tuổi), Nguyễn Thị The (56 tuổi), Phạm Thanh Toàn (46 tuổi), và Nguyễn Hữu Lộc (24 tuổi, cùng quê Bến Tre).\n\nKết quả giám định: Ông Trần Văn Ri bị bỏng độ 4, tỷ lệ bỏng 97%, sung huyết phổi.\n\nBà Võ Thị Chiến bị ba nhát dao đâm vào các vị trí vùng mặt, cổ, ngực. Phổi có khí đen, cơ thể bỏng nặng.\n\nCa Văn Chung từ chối không đi giám định.\n\nTại CQĐT Trang khai:câu kết với Ca Văn Chung là lái xe riêng của ông Ri. Chung đồng ý giúp Trang, chủ động tìm kiếm các đối tượng côn đồ để thuê nhóm này thực hiện theo yêu cầu của Trang. Đồng thời Chung làm \"tay trong\" để thông tin đầy đủ cho Trang về lộ trình di chuyển và cơ hội ra tay với bà Chiến.\n\n<footer>&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\nweb: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;68&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 21\n\nCả Chung và Trang đều khai: thuê nhóm của The \"xử\" bà Chiến nhưng chỉ đánh đánh dằn mặt để đảm bảo không bị pháp luật xử lý. Giá thuê là 100 triệu đồng, hợp đồng bằng miệng.\n\n**Các đối tượng:** Trần Kiều Trang và Ca Văn Chung bị khởi tố về tội Giết người với tình tiết định khung \"Thuê giết người\" theo quy định tại điểm m khoản 1 Điều 93 BLHS\n\n**Bốn đối tượng còn lại bị khởi tố về tội \"Giết người\" với tình tiết định khung \"Giết người thuê\" và tội cướp tài sản theo quy định tại điểm m khoản 1 Điều 93 BLHS và điểm a,d khoản 2 Điều 133 BLHS**\n\n**Câu1:** Là Luật sư của Trần Kiều Trang, anh chị sẽ trao đổi với Trang những gì trong buổi gặp đầu tiên (4 điểm)\n\n**Tình tiết bổ sung:**\n\nViện kiểm sát đã làm cáo trạng truy tố cả sáu đối tượng ra tòa án nhân dân thành phố Hồ Chí Minh để xét xử về tội danh như CQĐT đã khởi tố. Tòa án đã đưa vụ án ra xét xử.\n\nTại phiên tòa khi được hỏi: hợp đồng thuê đánh dằn mặt là như thế nào? Trang khai: Chỉ muốn đánh để dạy cho bà Chiến một bài học và có dặn các đối tượng là nhớ đánh dằn mặt không để bị xử lý theo pháp luật, chỉ đánh bà Chiến.\nCác đối tượng khác khai: khi thuê cô Trang nói: tụi bây đánh dằn mặt nó cho tao và đưa 100 triệu đồng cho bà The.\n\n**Câu 2:** Những lời khai trên có ý nghĩa gì trong việc bào chữa cho Trang không? Hãy viết những nội dung chính của bản luận cứ bào chữa cho Trang.(2 điểm)\n\n**Câu 3:** Là Luật sư bào chữa cho bốn đối tượng: The, Toàn, Huy và Lộc (là nhóm được Trang thuê đánh dằn mặt bà Chiến). Anh chị hãy viết những nội dung chính trong luận cứ bào chữa (tập trung đánh giá về tội danh) (4 điểm)\n\n(Học viên được sử dụng các văn bản pháp luật và Sách in của Học viện tư pháp)\n\n&lt;signature&gt;Signature&lt;/signature&gt;\n\n<footer>&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN logo&lt;/img&gt; LUẬT SƯ FDVN\nHồ Chí Minh - web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;69&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 22\n\n&lt;watermark&gt;FDVN LAW FIRM&lt;/watermark&gt;\n&lt;watermark&gt;Tài liệu nghiệp vụ&lt;/watermark&gt;\n\n# Đáp án tốt nghiệp lớp Đào tạo nghề luật sư (cơ bản)\n\n<table>\n  <thead>\n    <tr>\n      <th>Câu hỏi</th>\n      <th>Nội dung</th>\n      <th>Điểm</th>\n    </tr>\n  </thead>\n  <tbody>\n    <tr>\n      <td><b>Câu 1</b></td>\n      <td>Những nội dung cần trao đổi với Trang trong buổi gặp đầu tiên:\n        <ul>\n          <li>Giới thiệu về tư cách của luật sư, nhiệm vụ bào chữa và bảo vệ quyền lợi cho thân chủ dựa trên các căn cứ pháp luật; động viên tinh thần thân chủ...</li>\n          <li>Trao đổi về nội dung vụ án:\n            <ul>\n              <li>+ Mối quan hệ giữa Trang với ông Ri, bà Chiến, lái xe Chung và các bị can còn lại?</li>\n              <li>+ Việc Trang câu kết với Ca Văn Chung? Thỏa thuận giữa 2 người này là gì?</li>\n              <li>+ Ai là người chủ mưu trong việc thuê nhóm đối tượng côn đồ?</li>\n              <li>+ Nội dung thỏa thuận trong việc thuê này là gì? Mục đích chỉ đánh dằn mặt bà Chiến hay còn có mục đích nào khác? Có thỏa thuận nào về việc gây thương tích cho ông Ri không? Việc thuê trên có được ghi lại bằng hình thức nào không?...</li>\n              <li>+ Việc phóng hỏa đốt xe có nằm trong thỏa thuận giữa Trang, Chung và nhóm đối tượng côn đồ không?</li>\n              <li>+ ...</li>\n            </ul>\n          </li>\n          <li>- Trao đổi về vấn đề nhân thân của Trang:</li>\n        </ul>\n      </td>\n      <td>4</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td><b>Câu 2</b></td>\n      <td>\n        <ul>\n          <li>- Những lời khai trên có ý nghĩa đối với việc bào chữa cho Trang. Vì khi thuê nhóm côn đồ Trang chỉ muốn đánh để dạy cho bà Chiến một bài học, không đánh và gây thương tích cho ông Ri, Trang có dặn các đối tượng là nhớ đánh dằn mặt không để bị xử lý theo pháp luật. Như vậy, việc đốt xe, phóng hỏa và gây thương tích cho Ông Ri, đâm bà Chiến là hành vi vượt quá của nhóm côn đồ, Trang không phải chịu trách nhiệm về sự vượt quá này.</li>\n          <li>- Nội dung bào chữa cho Trang: không phạm tội giết người theo quy định tại điểm m khoản 1 Điều 93 BLHS. Vì Trang chỉ có mục đích đánh dằn mặt bà Chiến, khi thuê nhóm côn đồ Trang cũng nói rõ quan điểm của mình là đánh</li>\n        </ul>\n      </td>\n      <td>2</td>\n    </tr>\n  </tbody>\n</table>\n\n<footer>\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\nweb: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn\n</footer>\n&lt;page_number&gt;70&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 23\n\n<table>\n  <tr>\n    <td>Câu 3</td>\n    <td>\n      <p>dằn mặt để không bị xử lý theo pháp luật. Việc ông Ri và bà Chiến chết nằm ngoài ý chí chủ quan của Trang (Hành vi của Trang chỉ là Cố ý gây thương tích dẫn đến hậu quả chết người theo khoản 3 Điều 104 BLHS).</p>\n      <p><b>Nội dung chính trong bản luận cứ bào chữa cho The, Toàn, Huy, Lộc:</b></p>\n      <ul>\n        <li><b>Hướng bào chữa:</b> chỉ phạm tội giết người theo khoản 2 Điều 93 BLHS, chưa đủ căn cứ chứng minh tội cướp tài sản theo Điều 133 BLHS.</li>\n        <li><b>Nội dung:</b>\n          <ul>\n            <li>không thỏa mãn tình tiết định khung “giết người thuê” do mục đích của Trang và Chung chỉ muốn đánh dằn mặt, không thuê giết người.</li>\n            <li>Nhóm của The, Huy, Lộc có kế hoạch ban đầu là dàn cảnh cướp tài sản. Mục đích chiếm đoạt tài sản không thể hiện rõ trong trường hợp này. Mục đích ban đầu là dàn cảnh cướp tài sản để tạo hiện trường giả, không phải tấn công nhằm vào tài sản để chiếm đoạt mà chỉ dự định dàn cảnh để đánh lạc hướng. Do đó, chưa đủ chứng cứ chứng minh về tội cướp tài sản vì trên thực tế các đối tượng chưa lấy được gì như dàn cảnh ban đầu.</li>\n            <li><b>Đề xuất:</b> tuyên phạm tội giết người theo khoản 2 Điều 93 BLHS, chưa đủ căn cứ chứng minh tội cướp tài sản theo Điều 133 BLHS .</li>\n            <li><b>Nhân thân:</b></li>\n            <li><b>Tình tiết giảm nhẹ:</b></li>\n            <li><b>Đề xuất áp dụng mức hình phạt thấp nhất có thể đối với các đối tượng.</b></li>\n            <li><b>Lời cảm ơn</b></li>\n          </ul>\n        </li>\n      </ul>\n    </td>\n    <td>4</td>\n  </tr>\n</table>\n\n&lt;signature&gt;Signature&lt;/signature&gt;\n\n<footer>\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN logo&lt;/img&gt; LUẬT SƯ FDVN\nweb: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn\n</footer>\n&lt;page_number&gt;71&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 24\n\nLớp 15.18 A 17. CN TP HCM\n\n**HỌC VIỆN TƯ PHÁP**\n\n**ĐỀ THI TỐT NGHIỆP LỚP ĐÀO TẠO NGHỀ LUẬT SƯ**\n\nMôn thi: Kỹ năng tư vấn pháp luật- Phần cơ bản\n\nThời gian làm bài: 180 phút\n\nNgày thi: / / 2018\n\n---\n\n&lt;watermark&gt;FDVN LAW FIRM&lt;/watermark&gt;\n&lt;watermark&gt;Tài liệu nghiệp vụ&lt;/watermark&gt;\n\nCông ty cổ phần Vũ Anh là công ty chuyên kinh doanh điện máy tại TP. Hồ Chí Minh. Công ty cổ phần Đất Vàng là công ty trong lĩnh vực kinh doanh bất động sản. Tháng 1/2017, Công ty Đất Vàng dự định ký kết với công ty Vũ Anh hợp đồng mua bán, lắp đặt thiết bị. Theo đó, công ty Vũ Anh sẽ cung cấp và lắp đặt 1000 điều hòa nhiệt độ cho dự án căn hộ cao cấp của công ty Đất Vàng tại Quận 1, TP. HCM. Để phòng tránh những rủi ro có thể xảy ra, trước khi ký kết hợp đồng, đại diện công ty Đất Vàng đã tìm đến luật sư để yêu cầu tư vấn từ giai đoạn soạn thảo, ký kết hợp đồng.\n\n**Câu hỏi 1:** (2 điểm) Nếu là luật sư được yêu cầu tư vấn, anh/chị cần tìm hiểu những thông tin, tài liệu gì, văn bản pháp luật nào để phục vụ cho việc soạn thảo hợp đồng nói trên?\n\n**Tình tiết bổ sung**\n\nDự thảo Hợp đồng công ty Vũ Anh gửi cho công ty Đất Vàng có một số nội dung chính như sau:\n\n- **Đối tượng hợp đồng:** Công ty Vũ Anh đồng ý cung cấp, lắp đặt 1000 điều hòa nhiệt độ cho 1000 căn hộ tại dự án Dragon Riverside của công ty Đất Vàng;\n- **Đơn giá:** 500 USD/ chiếc; tổng giá trị hợp đồng: 500.000 USD ;\n- **Trình tự thanh toán:** Công ty Đất Vàng thanh toán trước 90% giá trị hợp đồng trong vòng 05 ngày làm việc kể từ ngày hợp đồng được ký kết; số tiền còn lại được thanh toán chậm nhất sau 5 ngày kể từ ngày 2 bên ký kết biên bản nghiệm thu chất lượng.\n- **Thời hạn lắp đặt và bàn giao thiết bị** trong vòng 01 tháng kể từ ngày ký hợp đồng. Nếu chậm tiến độ lắp đặt thì phải chịu phạt 1% giá trị hợp đồng cho mỗi tuần lắp đặt chậm.\n- **Trường hợp nhận thấy** có sự sai sót trong việc lắp đặt, vận hành thiết bị của công ty Vũ Anh, công ty Đất Vàng phải thông báo ngay cho công ty Vũ Anh trong vòng 01 tháng, kể từ ngày hai bên ký biên bản nghiệm thu chất lượng, quá thời hạn trên Vũ Anh không chịu trách nhiệm.\n\n**Câu hỏi 2:** (2,5 điểm) Anh/chị hãy chỉ ra những rủi ro và bất lợi nếu công ty Đất Vàng ký hợp đồng với những điều khoản trên?\n\n&lt;page_number&gt;1&lt;/page_number&gt;\n\n<footer>&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt; web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;72&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 25\n\n**Tình tiết bổ sung**\n\nThực tế, cuối tháng 02/2017, công ty Đất Vàng và công ty Vũ Anh đã ký hợp đồng mua bán, lắp đặt điều hòa nhiệt độ như trên mà không có sự tư vấn của luật sư. Theo hợp đồng, công ty Vũ Anh cung cấp, lắp đặt 1000 điều hòa nhiệt độ cho dự án căn hộ cao cấp Dragon Riverside của công ty Đất Vàng tại Quận 1, TP. Hồ Chí Minh, tổng giá trị hợp đồng là 10 tỷ đồng. Hợp đồng có một số nội dung quan trọng khác như: thời gian thực hiện hợp đồng từ 01/03/2017 đến 31/03/2017; bên vi phạm hợp đồng phải bồi thường 80% tổng giá trị hợp đồng ngay khi bên bị vi phạm yêu cầu; mọi tranh chấp phát sinh sẽ được giải quyết tại Trọng tài hoặc Tòa án có thẩm quyền.\n\nThực hiện hợp đồng, công ty Đất Vàng đã thanh toán cho công ty Vũ Anh 90% tổng giá trị hợp đồng trước ngày 01/03/2017. Ngày 15/03/2017, công ty Vũ Anh đã hoàn tất việc lắp đặt 1000 điều hòa nhiệt độ cho công ty Đất Vàng. Tuy nhiên, sau 05 ngày hoạt động, đến ngày 20/03/2017, 30% số điều hòa công ty Vũ Anh lắp đặt bị hỏng. Ngày 21/03/2017, công ty Đất Vàng gửi văn bản yêu cầu công ty Vũ Anh khắc phục, sửa chữa số điều hòa bị hỏng. Ngày 25/03/2017, công ty Vũ Anh đã thay thế toàn bộ số điều hòa bị hỏng cho công ty Đất Vàng. Tuy nhiên, đầu tháng 04/2017 thì số điều hòa này tiếp tục bị hỏng, không hoạt động được. Trong tháng 04/2017, công ty Đất Vàng đã nhiều lần gọi điện yêu cầu công ty Vũ Anh tới sửa chữa, khắc phục nhưng phía công ty Vũ Anh không đến. Công ty Đất Vàng đề nghị luật sư soạn một công văn gửi công ty Vũ Anh với một số nội dung như sau:\n\n+ Hủy bỏ hợp đồng giữa hai bên, yêu cầu Vũ Anh hoàn trả lại toàn bộ giá trị hợp đồng, nhận lại toàn bộ 1000 điều hòa nhiệt độ đã lắp đặt và bồi thường 200% tổng giá trị hợp đồng.\n+ Yêu cầu Vũ Anh thanh toán khoản tiền phạt vi phạm là 12% giá trị hợp đồng.\n+ Yêu cầu Vũ Anh thanh toán khoản chi phí thuê luật sư.\n+ Nếu Vũ Anh không thực hiện các yêu cầu trên, Đất Vàng sẽ đề nghị cơ quan công an vào cuộc.\n\n**Câu hỏi 3:** (2 điểm) *Anh (chị) hãy chỉ ra những điểm chưa phù hợp trong các yêu cầu của công ty Đất Vàng?*\n\n**Câu hỏi 4:** (1,5 điểm) *Anh (chị) hãy tư vấn cho Đất Vàng các bước xử lý tranh chấp trong trường hợp này?*\n\n**Câu 5:** (2 điểm) *Theo anh (chi), công ty Đất Vàng có cơ hội giải quyết tranh chấp tại Trọng tài thương mại không? Hãy đưa ra các bước cần phải thực hiện để công ty Đất Vàng giải quyết tranh chấp tại cơ quan tài phán như mong muốn của mình?*\n\n&lt;page_number&gt;2&lt;/page_number&gt;\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN logo&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;73&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 26\n\n(Học viên được sử dụng văn bản pháp luật và giáo trình in của HVTP)\n**ĐÁP ÁN**\n\n**Câu 1: (2 điểm)**\n\n1/ Thông tin, tài liệu khai thác từ khách hàng:\n- Hồ sơ pháp nhân của hai Công ty: Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh; Điều lệ, các quy chế quản trị nội bộ doanh nghiệp (nếu có) về thẩm quyền ký kết hợp đồng. Điều kiện kinh doanh bất động sản của công ty Đất Vàng. *0,25đ*\n- Người đại diện ký kết hợp đồng: đại diện theo pháp luật hay đại diện ủy quyền (nếu là đại diện ủy quyền thì kiểm tra văn bản ủy quyền). *0,25đ*\n- Biên bản thể hiện kết quả đàm phán của hai công ty trước đó (nếu có). *0,25đ*\n- Tìm hiểu mong muốn của các khách hàng về những nội dung khách hàng muốn ghi nhận trong quan hệ hợp đồng xây dựng dự định ký kết. *0,25đ*\n\n2/ Thông tin, tài liệu tự tìm kiếm:\n- Tìm hiểu những rủi ro và tranh chấp có thể phát sinh từ quan hệ hợp đồng mua bán cung cấp thiết bị để soạn thảo tránh những rủi ro đó. Tham khảo các mẫu hợp đồng tương tự. *0,25đ*\n- Thông tin về các hợp đồng trước đây công ty Vũ Anh từng thực hiện. *0,25đ*\n\n3/ Văn bản pháp luật cần tra cứu *0,5đ*\n- Luật doanh nghiệp 2014\n- Luật thương mại 2005\n- Bộ Luật Dân sự 2015\n- Luật xây dựng 2014\n- BLTTDS 2015\n- Luật Trọng tài thương mại 2010.\n\n**Câu 2: (2,5 điểm)**\n\n- Đối tượng hợp đồng cần ghi chi tiết hơn, điều hòa nhiệt độ loại nào, đặc điểm, tính năng, xuất xứ, thời hạn bảo hành. *0,25đ*\n- Giao dịch thanh toán bằng đồng USD là vi phạm quy định tại Điều 22 của pháp lệnh ngoại hối 2005 (sửa đổi bổ sung năm 2013), sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực tiền tệ và ngân hàng. *0,25đ*\n\n&lt;page_number&gt;3&lt;/page_number&gt;\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN logo&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;74&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 27\n\n- Không nên thanh toán đến 90% giá trị hợp đồng ngay sau khi ký kết dù Vũ Anh chưa thực hiện việc lắp đặt thiết bị. Nên chia việc thanh toán ra nhiều lần, theo tiến độ lắp đặt của công ty Vũ Anh. 0,5đ\n\n- Về vấn đề phạt vi phạm:\n+ Nếu hợp đồng có sử dụng vốn nhà nước sẽ áp dụng mức phạt của Luật xây dựng 2014, mức phạt tối đa là 12% giá trị phần hợp đồng bị vi phạm. Nếu hợp đồng không sử dụng nguồn vốn nhà nước thì mức phạt tối đa theo Luật Thương mại là 8% giá trị hợp đồng bị vi phạm. Các bên thỏa thuận mức phạt 1% cho mỗi tuần chậm lắp đặt vẫn phù hợp cho đến khi nào vượt quá mức luật quy định. 1đ\n\n- Quy định “Trường hợp nhận thấy có sự sai sót trong việc lắp đặt, vận hành thiết bị của Vũ Anh, Đất Vàng phải thông báo ngay cho Vũ Anh trong vòng 01 tháng, kể từ ngày hai bên ký biên bản nghiệm thu chất lượng, quá thời hạn trên Vũ Anh không chịu trách nhiệm.” là bất hợp lý. Trách nhiệm lắp đặt và bảo hành sản phẩm là trách nhiệm của công ty Vũ Anh. Nếu sản phẩm có vấn đề do lắp đặt, vận hành mà còn trong thời gian bảo hành thì công ty Vũ Anh có trách nhiệm sửa chữa, chứ không cần Đất Vàng phải thông báo trong thời hạn 01 tháng.\n0.5đ\n\n**Câu 3: (2 điểm)**\n\n**Những điểm chưa phù hợp**\n\n- Về hủy bỏ hợp đồng, xem xét thỏa thuận trong hợp đồng về điều kiện hủy bỏ hợp đồng. Nếu hợp đồng có thỏa thuận giao hàng không đảm bảo chất lượng thì công ty Đất Vàng có quyền hủy bỏ hợp đồng thì công ty Đất Vàng có quyền hủy bỏ hợp đồng. Nếu hợp đồng không có thỏa thuận thì theo quy định tại Điều 312 LTM 2005 hành vi vi phạm hợp đồng phải là vi phạm cơ bản. Theo đề bài, sau khi lắp đặt chỉ có 30% số điều hòa mà công ty Vũ Anh lắp đặt bị hỏng. Hành vi vi phạm chất lượng hàng hóa được coi là vi phạm cơ bản nghĩa vụ hợp đồng nhưng chỉ có 30% số điều hòa bị hỏng thì công ty Đất Vàng cũng chỉ được hủy bỏ một phần hợp đồng bị vi phạm. 0.5đ\n\n- Theo quy định tại các Điều 302, 304 Luật TM 2005 thì “Giá trị bồi thường thiệt hại bao gồm giá trị tổn thất thực tế, trực tiếp mà bên bị vi phạm phải chịu do bên vi phạm gây ra và khoản lợi trực tiếp mà bên bị vi phạm đáng lẽ được hưởng nếu không có hành vi vi phạm” và công ty Đất Vàng phải chứng minh được có thiệt hại thực tế. Vũ Anh sẽ chỉ phải chịu bồi\n\n&lt;page_number&gt;4&lt;/page_number&gt;\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;75&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 28\n\nthường thiệt hại dựa trên quy định tại Điều 302 Luật TM 2005. Việc Đất Vàng yêu cầu bồi thường thiệt hại 200% tổng giá trị hợp đồng là không có cơ sở. *0,5đ*\n\n- Đề bài ko ghi rõ hai bên có thỏa thuận phạt vi phạm trong hợp đồng hay không. Nếu hai bên không thỏa thuận thì không thể phạt vi phạm. Nếu có thỏa thuận thì còn phải xem hai bên thỏa thuận theo quy định nào:\n+ Hợp đồng giữa Đất Vàng và Vũ Anh là một loại hợp đồng xây dựng sử dụng vốn nhà nước thì mức phạt vi phạm cho các loại hợp đồng xây dựng sử dụng vốn nhà nước là 12% theo quy định của Luật xây dựng. Nếu hợp đồng xây dựng không sử dụng nguồn vốn nhà nước thì mức phạt tối là 8% giá trị phần hợp đồng bị vi phạm theo quy định của LTM 2005. *0,5đ*\n\n- Nếu các bên không thỏa thuận trước trong hợp đồng chi phí thuê luật sư là thiệt hại thực tế được bồi thường thì rất khó để Đất Vàng đòi được chi phí thuê luật sư từ Vũ Anh. *0,25đ*\n\n- Đây là tranh chấp kinh doanh, thương mại nên các bên có thể tự thương lượng, hòa giải hoặc giải quyết tranh chấp tại Trọng tài, Tòa án, cơ quan công an không giải quyết các tranh chấp này. Việc Đất Vàng tuyên bố mời công an vào cuộc có thể gây phản ứng tiêu cực với Vũ Anh, khiến tranh chấp căng thẳng hơn. *0,25đ*\n\n**Câu 4: (1,5 điểm)**\n\n- Khiếu nại bằng văn bản đến công ty Vũ Anh, nêu rõ hành vi vi phạm của công ty này. Trong trường hợp phát sinh thiệt hại thực tế do việc không nhận hàng của Vũ Anh gây ra thì Đất Vàng cũng thông báo và đưa ra các chứng cứ cụ thể để yêu cầu bồi thường thiệt hại. *0,5đ*\n\n- Nếu Vũ Anh không hồi đáp công văn khiếu nại của Đất Vàng thì tiến hành gặp gỡ để thương lượng, đàm phán *0,5đ*\n\n- Nếu không thể thiện chí thương lượng đàm phán thì có thể đưa tranh chấp ra giải quyết tại Trọng tài thương mại (nếu có thỏa thuận trong hợp đồng). Nếu hợp đồng không có thỏa thuận trọng tài và các bên không thỏa thuận bổ sung được thì đưa tranh chấp ra giải quyết tại Tòa án. *0,5đ*\n\n**Câu 5: (2 điểm)**\n\n- Với thỏa thuận trọng tài như trong hợp đồng không bị vô hiệu, tranh chấp phát sinh các bên có cơ hội giải quyết tại trọng tài theo quy định tại Khoản 4 Điều 2 Nghị quyết số 01/2014/NQ-HĐTP *1.0đ*\n\n&lt;page_number&gt;5&lt;/page_number&gt;\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN logo&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;76&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 29\n\n- **Các bước thực hiện:**\n  + Hướng dẫn các bên thỏa thuận lại để lựa chọn hình thức trọng tài cụ thể hoặc trung tâm trọng tài cụ thể có thẩm quyền giải quyết tranh chấp. Trường hợp không thỏa thuận lại được thì nguyên đơn có quyền lựa chọn hình thức trọng tài cụ thể và trung tâm trọng tài thương mại để khởi kiện theo Khoản 5 Điều 43 Luật Trọng tài thương mại năm 2010 0,5đ\n  + Soạn thảo đơn khởi kiện và chuẩn bị hồ sơ khởi kiện cho khách hàng. 0,25đ\n  + Nộp đơn khởi kiện tại trọng tài và tham gia vào quá trình giải quyết tranh chấp . 0,25đ\n\n&lt;signature&gt;21/7&lt;/signature&gt;\n\n<footer>&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN logo&lt;/img&gt; LUẬT SƯ FDVN\nweb: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;6&lt;/page_number&gt;\n&lt;page_number&gt;77&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 30\n\n&lt;img&gt;FDVN LAW FIRM&lt;/img&gt;\nHỌC VIỆN TƯ PHÁP\nĐỀ THI HỌC PHẬN LỚP ĐÀO TẠO NGHỀ LUẬT SƯ\nĐÀ NẴNG NĂM 2019\nMôn thi: Kỹ năng tham gia giải quyết các vụ việc dân sự\n(Kỹ thi phụ)\nThời gian làm bài: 150 phút\n\nNgày 3/2/2019 chị Nga trình bày với luật sư : ngày 12/12/2009, ông Nguyễn Văn Lương và chị Nga ký hợp đồng thuê căn hộ số 5 tầng 2 nhà chung cư HH3, phường X, quận K, thành phố H, với giá thuê là 5.500.000 đồng/1 tháng, thời hạn thuê là 4 tháng (sau đây gọi tắt là căn hộ số 5). Nguồn gốc căn hộ số 6 là di sản thừa kế của vợ chồng cụ Đình và cụ Huệ (hai cụ cùng chết ngày 15/3/2009). Cụ Huệ và cụ Đình có hai người con là ông Lương và bà Luân.\nTheo chị Nga, sau khi hết thời hạn 04 tháng thuê nhà, chị Nga và ông Lương đã thỏa thuận mua bán căn nhà trên với giá 1.200.000.0.00 đồng. Chị Nga giao tiền làm 02 đợt: Đợt 1 vào ngày 1/5/2011 và đợt 2 vào ngày 5/10/201. Hai bên có lập giấy bán nhà vào ngày 510/211 do chị Nga viết, ông Lương ký. Giấy chuyển nhượng nhà không có người làm chứng và không qua công chứng, chứng thực. Chị Nga cùng chồng là anh Lê Văn Cương ở căn nhà này từ năm 2011 đến tháng 10.2013. Do điều kiện công việc và sinh con nhỏ nên chị Nga đã dọn sang nhà bố mẹ chị ở quận 5, thành phố H ở.\nTháng 2/2014, ông Lương qua gặp chị Nga để thuê căn hộ số 5 cho anh Hoàng, cháu ông ở dưới quê đến ở tạm một thời gian. Vì thời gian thuê ngắn, chị Nga không lấy tiền thuê cũng không lập giấy tờ gì giữa hai bên. Đồng thời, ông Lương hứa sẽ cùng chị Nga làm các thủ tục sang tên căn nhà theo thoả thuận trong Giấy chuyển nhượng nhà ngày 5/10/2011. Từ tháng 7/2014 cho đến nay, ông Lương không thực hiện, đồng thời cũng không trả lại nhà cho vợ chồng chị Nga.\nNay chị Nga muốn nhờ luật sư tư vấn và giúp chị khởi kiện ông Lương.\n\n**Câu hỏi 1 (2.0 điểm): Anh (chị) cần trao đổi với chị Nga những vấn đề gì trước khi khởi kiện?**\n\n**Tình tiết bổ sung**\nTòa án có thẩm quyền thụ lý vụ án. Lời khai của chị Nga thể hiện: Chị Nga đăng ký kết hôn với anh Cương ngày 22/7/2005. Chị Nga có các tài liệu chứng cứ gồm: Hợp đồng thuê nhà lập ngày 12/12/2010; 02 biên nhận tiền mua nhà lần 1 (ngày 1/5/2011) và lần 2 (ngày 5/10/201) có chữ ký của một mình ông Lương. Căn hộ số 5 là của bố mẹ ông Lương để lại cho ông Lương và bà Luân. Tháng 9/2011 ông Lương và ba Luân đã làm xong thủ tục kê khai thừa kế và đang chờ để nhận giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà đứng tên ông Lương và Bà Luân. Bà Luân không biết có việc chuyển nhượng nhà giữa ông Lương và bà Nga. Nếu có việc mua bán nhà, bà Luân không đồng ý.\nLời khai của ông Lương thể hiện: ông Lương là người cho chị Nga thuê căn hộ số 5 với giá 5.500.000 đồng/1 tháng, thời hạn thuê không xác định. Chị Nga được quyền ở cho đến có khi có cầu trả lại nhà từ ông Lương. Lúc ông cho chị Nga thuê có làm giấy thuê viết tay nhưng đã thất lạc. Năm 2013, chị Nga dọn đi chỗ khác. Ông Lương đã lấy lại nhà và ở từ đó cho đến nay. Hợp đồng đã nhận lại nhà. Vì vậy, gia đình ông Lương không đồng ý với yêu cầu khởi kiện của chị Nga. Ông đã nhận lại nhà.\ngiấy bán nhà do chị Nga xuất trình không phải là chữ ký của ông Lương.\n\n**Câu hỏi 2 (2.5 điểm): Xác định trọng tâm vấn đề cần chứng minh trong vụ án? Nếu định hướng thu thập chứng cứ để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho nguyên đơn ?**\n\n&lt;signature&gt;Signature&lt;/signature&gt;\n\n<footer>&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;78&lt;/page_number&gt;\n&lt;watermark&gt;Scanned with CamScanner&lt;/watermark&gt;\n\n---\n\n\n## Page 31\n\n&lt;img&gt;Logo&lt;/img&gt;\n\nHỌC VIỆN TƯ PHÁP\nĐỀ THI HỌC PHẦN LỚP ĐÀO TẠO NGHỀ LUẬT SƯ\nĐÀ NẴNG NĂM 2019\n\nMôn thi: Kỹ năng tham gia giải quyết các vụ việc dân sự\n(Kỳ thi phụ)\nThời gian làm bài: 150 phút\n\n**Câu hỏi 3 (1.5 điểm):** Là luật sư bảo vệ quyền và lợi ích cho bị đơn, anh (chị) có đề nghị tòa án trưng cầu giám định chữ ký của ông Lương trong giấy chuyển nhượng nhà hay không? Giải thích lý do vì sao?\n\n**Tình tiết bổ sung**\n\nHòa giải không thành, Tòa án quyết định đưa vụ án ra xét xử. Hồ sơ vụ án thể hiện: bố mẹ ông Lương chết cùng ngày 15/3/2009, không để lại di chúc. Nhà số 5 là di sản thừa kế của bố mẹ ông Lương để lại cho ông Lương và bà Luân. Thời điểm chị Nga ký hợp đồng bán nhà nhà số 5 với ông Lương thì ông Lương và bà Luân đang chờ để nhận giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà đúng tên ông Lương và bà Luân. Theo kết quả giám định giấy chuyển nhượng nhà và biên nhận tiền ngày 1/5/2011 và ngày 5/10/2011 đúng là chữ ký của ông Lương.\n\nTại phiên tòa, các bên vẫn giữ nguyên yêu cầu và quan điểm của mình. Ông Lương thừa nhận, ông nhận của chị Nga 1.200.000.000 đồng tiền chuyển nhượng nhà nhưng do em gái của ông là bà Luân không đồng ý bán nhà của bố mẹ để lại nên ông sẽ có trách nhiệm trả lại cho bà Nga 1.200.000.000 đồng.\n\nChị Nga xuất trình bản kê khai nhà ngày 1/10/2011 mà ông Lương đưa cho chị tại thời điểm 2 bên chuyển nhượng có nội dung xác nhận “Căn hộ số 5 lúc thuê có làm giấy tay nhưng đã thất lạc là nhà của bố mẹ mất để lại cho con là ông Nguyễn Văn Lương” dưới có chữ ký của ông Lương. Chị Nga cho rằng mình đã bị nhầm lẫn tài sản là của một mình ông Lương do ông Lương đã che giấu đồng thừa kế vào thời điểm xác lập giao dịch. Vì vậy, ông Lương phải có trách nhiệm bồi hoàn cho chị Nga toàn bộ giá trị căn nhà theo biên bản định giá của Hội đồng định giá có thẩm quyền là 1.600.000.000 đồng.\n\n**Câu hỏi 4 (4.0 điểm):** Trên cơ sở tất cả các tình tiết của vụ án, anh (chị) hãy trình bày nội dung chính bản luận cứ bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho nguyên đơn tại phiên tòa sơ thẩm?\n\n**Lưu ý:**\n- Học viên không được ghi tên mình trong bản luận cứ;\n- Học viên được sử dụng văn bản quy phạm pháp luật; Giáo trình in của HVTP.\n\n<footer>&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN logo&lt;/img&gt; web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;79&lt;/page_number&gt;\n&lt;watermark&gt;Scanned with CamScanner&lt;/watermark&gt;\n\n---\n\n\n## Page 32\n\n&lt;watermark&gt;FDVN LAW FIRM&lt;/watermark&gt;\n&lt;watermark&gt;Tài liệu nghiệp vụ&lt;/watermark&gt;\n\nĐáp án đề kỳ năng lực 1/2019 (MD060119) &lt;signature&gt;Nail&lt;/signature&gt;\n\n<table>\n  <thead>\n    <tr>\n      <th>Câu hỏi</th>\n      <th>Nội dung trả lời</th>\n      <th>Điểm</th>\n    </tr>\n  </thead>\n  <tbody>\n    <tr>\n      <td><b>Câu hỏi 1 (1,5 điểm)</b></td>\n      <td>\n        * Nếu là Luật sư bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho ông A, anh/chị tư vấn cho ông A về yêu cầu khởi kiện để đảm bảo tối ưu quyền và lợi ích hợp pháp của ông A.\n        <br><br>\n        + Yêu cầu công nhận hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất xác lập năm 1992 giữa vợ chồng bà Nguyễn Thị B, ông Hoàng Văn H và ông Nguyễn Ngọc A vì căn cứ xác lập quyền sử dụng đất hợp pháp của ông A phải trên cơ sở hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất được công nhận là hợp pháp.\n        <br><br>\n        + Yêu cầu hủy \"Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất\" mang tên anh C do việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất là trái pháp luật, xâm phạm quyền và lợi ích hợp pháp của ông A.\n        <br><br>\n        * Khi tiến hành khởi kiện vụ án dân sự, anh/chị cần hướng dẫn ông A phải nộp cho Tòa án những tài liệu, chứng cứ gì kèm theo đơn khởi kiện?\n        <br><br>\n        - Các giấy tờ chứng minh tư cách chủ thể khởi kiện và tư cách đương sự khác trong vụ án.\n        <br><br>\n        - Các giấy tờ chứng minh yêu cầu khởi kiện:\n        <br><br>\n        + Sổ địa chính năm 1990 (trích sao có chứng thực)\n        <br><br>\n        + Hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất năm 1992 và các giấy tờ chứng minh việc thực hiện hợp đồng (biên nhận tiền, biên bản bàn giao mốc giới đất (nếu có)...).\n        <br><br>\n        + Tài liệu pháp lý về việc xây dựng ngôi nhà của ông A; Các tài liệu khi giao dịch với các cơ quan chuyên môn của ông A trong quá trình quản lý, sử dụng ngôi nhà và thừa đất như: Sở hộ khẩu; Hợp đồng điện, nước, thiết bị viễn thông, mạng internet; các văn bản, tài liệu về quản lý hành chính của chính quyền địa phương v.v. kèm bản bản xác nhận của họ (nếu có);\n        <br><br>\n        + Các tài liệu liên quan đến việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho anh C.\n      </td>\n      <td>0,25<br>0,5<br>0,25<br>0,5</td>\n    </tr>\n  </tbody>\n</table>\n\n<footer>\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\n<footer_text>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer_text>\n&lt;watermark&gt;CS Scanned with CamScanner&lt;/watermark&gt;\n&lt;page_number&gt;1&lt;/page_number&gt;\n&lt;page_number&gt;80&lt;/page_number&gt;\n</footer>\n\n---\n\n\n## Page 33\n\n<table>\n  <thead>\n    <tr>\n      <th></th>\n      <th></th>\n      <th></th>\n    </tr>\n  </thead>\n  <tbody>\n    <tr>\n      <td>Câu hỏi 2 (1,0 điểm)</td>\n      <td>\n        * Hợp đồng cho thuê nhà giữa ông A và chị I.<br><br>\n        * Anh/chị xác định Tòa án có thẩm quyền giải quyết tranh chấp này? Nếu cần có pháp lý?<br>\n        - Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội.<br>\n        - Giải thích:<br><br>\n        * Phân tích theo tình tiết xác định thẩm quyền giải quyết theo loại việc và theo lãnh thổ theo quy định của BLTTĐS năm 2015.<br><br>\n        * Về thẩm quyền theo cấp Tòa án: tranh chấp này mặc dù đương sự và tài sản tranh chấp đều ở trong nước, về nguyên tắc chung thuộc thẩm quyền giải quyết của Tòa án cấp quận/huyện. Tuy nhiên, trong vụ án này có yêu cầu hủy “Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất” nên thẩm quyền giải quyết thuộc Tòa án cấp tỉnh.<br><br>\n        <u>Căn cứ pháp lý:</u><br>\n        - Khoản 4 Điều 34 BLTTĐS năm 2015;<br>\n        - Khoản 4 Điều 32 Luật Tổ tụng hành chính năm 2015;\n      </td>\n      <td>0,25<br>0,25<br>0,5</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td>Câu hỏi 3 (0,5 điểm)</td>\n      <td>\n        Theo dữ liệu đề bài nêu trên, anh/chị xác định tư cách tham gia tố tụng của các đương sự trong vụ án? Tại sao?<br><br>\n        - Nguyên đơn: ông A, vì:<br>\n        + Có quyền lợi hợp pháp bị xâm phạm nên có quyền khởi kiện (Khoản 1 Điều 4 BLTTĐS năm 2015);<br>\n        + Có đơn khởi kiện tại Tòa án (Khoản 2 Điều 68 BLTTĐS năm 2015)<br><br>\n        - Bị đơn: anh C vì, anh C là người bị ông A khởi kiện tại Tòa án (Khoản 3 Điều 68 BLTTĐS năm 2015).<br><br>\n        - Người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan:<br>\n        + Cơ quan đã cấp “Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất” cho anh C;<br>\n        + Những người thừa kế hợp pháp của bà B, ông H;<br>\n        + Người đang quản lý nhà đất của ông A theo quan hệ hợp đồng thuê: chị T.<br><br>\n        (Khoản 4 Điều 68 và Khoản 3 Điều 34 BLTTĐS năm 2015)\n      </td>\n      <td>0,5</td>\n    </tr>\n  </tbody>\n</table>\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;watermark&gt;CS Scanned with CamScanner&lt;/watermark&gt;\n&lt;page_number&gt;2&lt;/page_number&gt;\n&lt;page_number&gt;81&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 34\n\n<table>\n  <thead>\n    <tr>\n      <th>Câu hỏi 4:</th>\n      <th>Anh/chị nên tóm tắt luận cứ bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho ông A?</th>\n      <th></th>\n    </tr>\n  </thead>\n  <tbody>\n    <tr>\n      <td>2,0 điểm</td>\n      <td>- Đề nghị công nhận hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất năm 1992 giữa vợ chồng bà Nguyễn Thị B, ông Hoàng Văn H và ông Nguyễn Ngọc A.</td>\n      <td>0,25</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td></td>\n      <td><b>Phân tích:</b></td>\n      <td></td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td></td>\n      <td>+ Hợp đồng được xác lập bằng văn bản năm 1992 là thỏa thuận tự nguyện của hai bên. Bà B, ông H là bên chuyển nhượng quyền sử dụng đất đã có tên trong sổ địa chính từ năm 1990.</td>\n      <td>0,25</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td></td>\n      <td>+ Mặc dù tại thời điểm chuyển nhượng diện tích đất chưa được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, hợp đồng chuyển nhượng có vi phạm về hình thức. Tuy nhiên, tại thời điểm tranh chấp diện tích đất tranh chấp đã được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Ông A đã nhận đất sử dụng ổn định, xây dựng nhà trên toàn bộ diện tích đất nhận chuyển nhượng. Quá trình xây dựng không bị xử phạt vi phạm hành chính và không có khiếu kiện của bên chuyển nhượng.</td>\n      <td>0,25</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td></td>\n      <td>+ Phân tích tinh tiết và quy định tại Mục II, điểm 2.2 Nghị quyết số 02/NQ-HĐTP ngày 10/8/2004 để chứng minh cho lập luận.</td>\n      <td>0,25</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td></td>\n      <td>- Đề nghị hủy “Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất” đã cấp cho anh C vì việc cấp này không đúng pháp luật:</td>\n      <td>0,25</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td></td>\n      <td><b>Phân tích:</b></td>\n      <td></td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td></td>\n      <td>+ Nguồn gốc đất của bà B, ông H đã tự nguyện chuyển nhượng cho ông A từ năm 1992. Diện tích đất chuyển nhượng đủ điều kiện để công nhận giao dịch (như trên đã phân tích).</td>\n      <td>0,25</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td></td>\n      <td>+ Khi ông H, bà B chết, anh C tự kê khai để được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất là xâm phạm quyền và lợi ích hợp pháp của ông A.</td>\n      <td>0,25</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td></td>\n      <td>+ Đề nghị áp dụng quy định tại: khoản 4 Điều 34 BLTTDS 2015; khoản 4 Điều 32 Luật Tố tụng hành chính năm 2015 hủy “Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất”.</td>\n      <td>0,25</td>\n    </tr>\n  </tbody>\n</table>\n\n&lt;watermark&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/watermark&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;watermark&gt;CS Scanned with CamScanner&lt;/watermark&gt;\n&lt;page_number&gt;82&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 35\n\nCâu 2: (Phần tự chọn, thí sinh chọn 01 trong 02 đề): 5,0 điểm\n\n**Đề số 1: Hình sự**\n\n<table>\n  <thead>\n    <tr>\n      <th>Câu hỏi</th>\n      <th>Nội dung</th>\n      <th>Điểm</th>\n    </tr>\n  </thead>\n  <tbody>\n    <tr>\n      <td><b>Câu hỏi 1</b><br>(0,75 điểm)</td>\n      <td>- Việc giữ Bá Anh là đúng, vì thuộc điểm b khoản 1 điều 110 BLTTHS<br>- Việc giữ Vinh là không có căn cứ, vì không thuộc các trường hợp giữ người trong trường hợp khẩn cấp theo quy định tại Điều 110 BLTTHS.</td>\n      <td>0,25<br>0,5</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td><b>Câu hỏi 2</b><br>(1.0 điểm)</td>\n      <td>- Việc cơ quan điều tra từ chối đăng ký bảo chữa là không đúng vì vi phạm quyền nhờ người bảo chữa của người bị tạm giữ (khoản 2 Điều 59 Bộ Luật Tổ tụng hình sự).<br>- Vẻ thảm quyền, Cơ quan điều tra hình sự quân khu Z có thẩm quyền điều tra vụ án vì Bá Anh là quân nhân thuộc quân khu Z.<br>- Có thể đề xuất thay đổi biện pháp tạm giam đối với bị can Vinh do Vinh có nhân thân tốt, lần đầu phạm tội, dấu hiệu đồng phạm chưa rõ, có nơi cư trú rõ ràng, đang là sinh viên...</td>\n      <td>0,5<br>0,25<br>0,25</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td><b>Câu hỏi 3</b><br>(1,75 điểm)</td>\n      <td>Bảo chữa cho bị cáo Vinh theo hướng giảm nhẹ TNHS với các điểm chính như sau:<br>- Làm rõ căn cứ chứng minh Vinh đồng phạm với mức độ hạn chế khi tiếp nhận ý chí phạm tội của Bá Anh.<br>- Vinh chỉ có vai trò thứ yếu trong vụ án (giúp sức không tích cực), hậu quả xảy ra là ngoài ý muốn của Vinh.<br>- Vinh có nhiều tình tiết giảm nhẹ TNHS:<br>+ Tự nguyện bồi thường thiệt hại cho người bị hại (điểm b khoản 1 Điều 51 BLHS);<br>+ Thật thà khai báo, ăn năn hối cải (điểm s khoản 1 Điều 51 BLHS);<br>+ Có nhân thân tốt, chưa có tiền án, tiền sự: đang là sinh viên (khoản 2 Điều 51 BLHS);<br>⇒ Đề nghị Hội đồng xét xử áp dụng khoản 2 Điều 54 BLHS xử Vinh với mức án dưới mức khởi điểm của khung hình phạt và không bắt buộc phải trong khung hình phạt liền kề (do có 2 tình tiết giảm nhẹ quy định tại khoản 1 Điều 51, tình tiết giảm nhẹ quy định khoản 2 Điều 51 BLHS; Vinh tham gia với vai trò là đồng phạm giúp sức có vai trò không đáng kể).</td>\n      <td>0,5<br>0,5<br>0,5<br>0,25</td>\n    </tr>\n  </tbody>\n</table>\n\n<footer>\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;watermark&gt;Scanned with CamScanner&lt;/watermark&gt;\n&lt;page_number&gt;4&lt;/page_number&gt;\n&lt;page_number&gt;83&lt;/page_number&gt;\n</footer>\n\n---\n\n\n## Page 36\n\n<table>\n  <thead>\n    <tr>\n      <th>Câu hỏi 4 (1,5 điểm)</th>\n      <th>Tập trung hỏi thêm để làm rõ mức độ đồng phạm hạn chế của Vinh:</th>\n      <th></th>\n    </tr>\n  </thead>\n  <tbody>\n    <tr>\n      <td></td>\n      <td>- Hỏi Vinh khi Bà Anh yêu cầu Vinh giúp mình dạy cho Thanh một bài học, thì Vinh hiểu “dạy bài học” ở đây là như thế nào.</td>\n      <td>0,5</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td></td>\n      <td>- Hỏi Vinh mục đích khuyên Bà Anh nên bình tĩnh và không nên giải quyết mâu thuẫn bằng vũ lực.</td>\n      <td>0,5</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td></td>\n      <td>- Hỏi Vinh mục đích của việc Vinh khuyên Văn đề 2 thằng đàn ông tự giải quyết với nhau.</td>\n      <td>0,25</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td></td>\n      <td>- Hỏi Vinh về thái độ của Vinh khi đã không ngăn Bà Anh vào gặp Thanh và hậu quả đáng tiếc đã xảy ra.</td>\n      <td>0,25</td>\n    </tr>\n  </tbody>\n</table>\n\n**<u>Đề số 2: Tư vấn thương mại</u>**\n\n**Câu hỏi 1: (1,5 điểm)**\n\n1.  **Ưu nhược điểm của từng phương án:**\n    a) **Mua tài sản là khách sạn:** (*Cách chấm điểm: mỗi ý được 0,25đ nhưng tổng tối đa không quá 0,75 đ. Trường hợp thí sinh chỉ nêu được tinh thần của câu trả lời theo đáp án thì vẫn được tính điểm)*.\n        *   **Ưu điểm:**\n            - Giảm thiểu các rủi ro từ nghĩa vụ tiềm ẩn phát sinh trong quá khứ của công ty;\n            - Không phải tiếp quản lao động cũ nếu không muốn;\n            - Không phải tiếp tục thực hiện các cam kết, nghĩa vụ với bên thứ ba.\n        *   **Nhược điểm:**\n            - Khó duy trì được các quan hệ với các đối tác của Công ty ABC đã được xây dựng đến thời điểm chuyển nhượng;\n            - Không duy trì được bộ máy nhân sự đã ổn định của Công ty ABC;\n            - Thương hiệu và nhãn hiệu của khách sạn thuộc sở hữu của Công ty ABC sẽ không được chuyển giao lại cho bên mua nếu công ty ABC không đồng ý;\n            - Chi phí thuế, phí liên quan đến chuyển nhượng tài sản có thể cao hơn so với chuyển nhượng vốn.\n    b) **Chuyển nhượng vốn:** (*Cách chấm điểm: mỗi ý được 0,25đ nhưng tổng tối đa không quá 0,75 đ. Trường hợp thí sinh chỉ nêu được tinh thần của câu trả lời theo đáp án thì vẫn được tính điểm)*.\n        *   **Ưu điểm:**\n\n&lt;page_number&gt;5&lt;/page_number&gt;\n\n<footer>\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\nweb: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn\n&lt;img&gt;CS Scanned with CamScanner&lt;/img&gt;\n&lt;page_number&gt;84&lt;/page_number&gt;\n</footer>\n\n---\n\n\n## Page 37\n\n* Duy trì và kế thừa hoạt động của doanh nghiệp đã được xây dựng đến thời điểm chuyển nhượng mà vẫn làm chủ được khách sạn.\n* Duy trì được bộ máy nhân sự đã ổn định của doanh nghiệp.\n* Thương hiệu và nhãn hiệu của khách sạn (nếu thuộc sở hữu công ty) sẽ được chuyển giao lại cho bên mua.\n\n* **Nhược điểm**\n    * Khó kiểm soát phần nghĩa vụ về thuế của Công ty ABC với nhà nước trong quá khứ;\n    * Khó kiểm soát các nghĩa vụ nợ nần trong quá khứ của Công ty ABC với các bên thứ ba;\n    * Phải tiếp quản và thực hiện tiếp các hợp đồng và cam kết được giao kết trước đó, kể cả bất lợi hoặc không muốn, bao gồm cả khoản vay với ngân hàng.\n\n**Câu hỏi 2:** (1.0 điểm)\n1. Nên chọn phương án mua tài sản là khách sạn ABC (0.5đ).\n2. Lý do: (Cách chấm điểm: mỗi ý được 0.25đ nhưng tổng tối đa không quá 0.5 đ. Trường hợp thí sinh nếu được tinh thần của câu trả lời theo đáp án thì vẫn được tính điểm).\n    a) Không phải thực hiện các cam kết, nghĩa vụ, trách nhiệm của Công ty ABC với bên thứ ba;\n    b) Không phải chịu rủi ro liên quan đến các nghĩa vụ tiềm ẩn, các vấn đề bất lợi khác chưa được tiết lộ của Công ty ABC vào thời điểm chuyển nhượng (bao gồm cả các trách nhiệm về thuế do chưa quyết toán);\n    c) Không phải tiếp quản lao động cũ nếu không muốn.\n\n**Câu hỏi 3:** (2.0 điểm)\n1. Tư vấn cho Công ty XYZ tiến hành đánh giá về thẩm định những vấn đề pháp lý cơ bản, gồm các ý sau đây: (Cách chấm điểm: mỗi ý được 0.25đ nhưng tổng tối đa không quá 1.5đ. Trường hợp thí sinh nếu được tinh thần của câu trả lời theo đáp án thì vẫn được tính điểm).\n    a) Các thông tin về sở hữu phần vốn góp của các thành viên công ty ABC, vốn góp, chức năng và cơ cấu tổ chức và hoạt động của doanh nghiệp (thông qua đăng ký doanh nghiệp, điều lệ doanh nghiệp vv..) và hồ sơ hoạt động của Công ty ABC;\n    b) Các loại giấy phép kinh doanh, chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh, hoạt động của khách sạn, chứng nhận đủ điều kiện phòng cháy chữa cháy, v.v.\n    c) Các giấy tờ liên quan đến quyền sử dụng đất, các nghĩa vụ tài chính về đất;\n\n&lt;page_number&gt;6&lt;/page_number&gt;\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\n&lt;img&gt;CS Scanned with CamScanner&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;85&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 38\n\nd) Giấy phép xây dựng và giấy chứng nhận quyền sở hữu đối với khách sạn và các tài sản khác của Công ty ABC;\ne) Các hợp đồng vay, cầm cố, thế chấp và các biện pháp bảo đảm khác của Công ty ABC ký với ngân hàng và/hoặc bên thứ ba;\nf) Các hợp đồng của Công ty ABC với các đối tác kinh doanh là các nhà cung cấp và bên mua hàng/dịch vụ của công ty;\ng) Việc thực hiện nghĩa vụ, trách nhiệm khác với Nhà nước (vd. Thuế) và các các bên liên quan và rủi ro phát sinh, nếu có;\nh) Danh sách người lao động, các hợp đồng lao động, thỏa ước lao động tập thể và các nghĩa vụ khác của Công ty ABC liên quan đến người lao động;\ni) Các vụ tranh chấp mà Công ty ABC đang phải giải quyết với các bên khác.\n\n**2. Có vi phạm (0,25đ)**\n\nÔng A và bà B đã vi phạm quy định của Luật doanh nghiệp 2014 vì đã không hoàn thành việc góp vốn vào Công ty trước khi đăng ký tăng vốn theo Khoản 4 Điều 68 và/hoặc Khoản 2 Điều 31 Luật doanh nghiệp 2014 (0,25đ).\n\n**Câu hỏi 4: (0,5 điểm)**\n\n1. Không có rủi ro (0,25đ).\n2. Việc Công ty XYZ mua tài sản là khách sạn ABC không liên quan đến việc góp vốn của các thành viên (0,25 đ).\n\n&lt;watermark&gt;LUẬT SƯ FDVN\nweb: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn\n&lt;img&gt;CS Scanned with CamScanner&lt;/img&gt;&lt;/watermark&gt;\n&lt;page_number&gt;86&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 39\n\n&lt;img&gt;Học viện Tư pháp logo&lt;/img&gt;\nHọc viện Tư pháp,\nPhố Trần Vĩ, Mai Dịch, Cầu Giấy, Hà Nội.\nĐT: (04) 62873428.\nWebsite: http://www.hocvientuphap.edu.vn\n\n&lt;watermark&gt;FDVN LAW FIRM&lt;/watermark&gt;\n&lt;watermark&gt;Tài liệu nghiệp vụ&lt;/watermark&gt;\n\nMS: 02\nĐỀ THI HỌC PHẦN DÂN SỰ CHUYÊN SÂU\nLỚP ĐÀO TẠO NGHIỆP VỤ LUẬT SƯ\nThời gian làm bài: 150 phút\n\nNgày 24/6/2019, bà Nguyễn Thu Hương - là đại diện theo ủy quyền của ông Alparslan M, đến Văn phòng luật sư gặp Anh (Chị) trình bày sự việc như sau:\n\n“Ông Alparslan M-có quốc tịch Thổ Nhĩ Kỳ, được công ty AVN ký Hợp đồng lao động (HĐLĐ) có thời hạn từ ngày 25/12/2015 đến ngày 31/10/2017. Hết hạn hợp đồng trên, ngày 29/11/2017, công ty AVN ký HĐLĐ số 63 với ông M (có GPLĐ số 239/2017 ngày 01/12/2017, thẻ tạm trú số KH001957 ngày 13/12/2017), với nội dung cơ bản sau đây:\n+ Thời hạn từ 01/12/2017 đến ngày 30/9/2019.\n+ Công việc là chuyên gia giám sát điều hành.\n+ Được thanh toán tiền vé máy bay trở về Thổ Nhĩ Kỳ khi chấm dứt HĐLĐ.\n\nQuá trình thực hiện HĐLĐ diễn ra bình thường. Tuy nhiên, đến ngày 24/3/2019, ông M nhận được từ bà T-Trưởng phòng Hành chính Nhân sự của công ty AVN một văn bản bằng tiếng Anh “Quyết định về việc chấm dứt hợp đồng lao động” đề ngày 23/3/2019 với nội dung: ngày làm việc cuối cùng: 25/3/2019, ngày rời khỏi Công ty: 27/3/2019. Lý do chấm dứt hợp đồng: không tuân thủ quy định của Công ty và quyết định của cấp quản lý trực tiếp, vi phạm tiếp diễn nhiều lần, không quẹt thẻ chấm công, không hoàn hành công việc theo đúng yêu cầu của quản lý trực tiếp”. Văn bản này không có chữ ký của người đại diện theo pháp luật công ty, chỉ đóng một con dấu treo và không có con dấu chính thức của công ty ở cuối văn bản.\n\nSau đó, ngày 25/3/2019, ông M tiếp tục nhận được Quyết định số 01/2019/QĐ của Công ty AVN về việc chấm dứt HĐLĐ. Quyết định này do Tổng Giám đốc công ty, là người đại diện theo pháp luật của công ty AVN ký và đóng dấu công ty. Điều 1 Quyết định này nêu rõ: “Vì lý do thay đổi cơ cấu theo quy định tại Khoản 10 Điều 36 Bộ luật Lao động, công ty có kế hoạch chuyển ông M sang làm việc ở vị trí nhân viên kế toán theo phương án sử dụng lao động ngày 01/3/2019. Tuy nhiên, cơ quan có thẩm quyền đã không cấp Giấy phép lao động cho ông M ở vị trí nhân viên kế toán nên công ty buộc phải cho ông M nghỉ việc”.\n\nCho rằng công ty AVN đã đơn phương chấm dứt HĐLĐ trái pháp luật, ông M muốn làm đơn khởi kiện Công ty AVN ra tòa án với yêu cầu:\n+ Hủy Quyết định về việc chấm dứt HĐLĐ đề ngày 23/3/2019;\n+ Nhận ông M trở lại làm việc\n+ Thanh toán các khoản tiền lương, tiền BHXH, BHYT trong những ngày không được làm việc, tạm tính từ ngày 24/3/2019 đến ngày xét xử.\n+ Bồi thường 02 tháng tiền lương do đơn phương chấm dứt HĐLĐ trái pháp luật, tổng cộng: 21.175 USD;\n\n&lt;signature&gt;Signature&lt;/signature&gt;\n\n<footer>&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN logo&lt;/img&gt;LUẬT SƯ FDVN\nweb: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;87&lt;/page_number&gt;\nScanned with CamScanner\n\n---\n\n\n## Page 40\n\n&lt;img&gt;Học viện Tư pháp logo&lt;/img&gt;\nHọc viện Tư pháp,\nPhố Trần Vĩ, Mai Dịch, Cầu Giấy, Hà Nội.\nĐT: (04) 62873428.\nWebsite: http://www.hocvientuphap.edu.vn\n\n+ Trường hợp không nhận trở lại làm việc thì bồi thường tổng số tiền: 38.014 USD.\nGiá trị quy đổi sang tại thời điểm xét xử sơ thẩm.\n\n**Câu hỏi 1:** (2 điểm)\nAnh (Chị) hãy xác định các nội dung cần làm rõ và trao đổi thêm với ông M để có thể khởi kiện công ty AVN ra tòa án?\n\n**Câu hỏi 2:** (2 điểm)\nAnh (Chị) hãy xác định các tài liệu, giấy tờ cần có trong hồ sơ khởi kiện của ông M?\n\n**Tình tiết bổ sung**\n\nSau khi thụ lý vụ án, tòa án có thẩm quyền đã nhận được văn bản giải trình của công ty AVN. Trong văn bản gửi tòa án, công ty có giải trình: “Theo yêu cầu tổ chức lại lao động của công ty TNHH MT B.V tại Hà Lan (là công ty mẹ của công ty AVN), ngày 01/3/2019, Hội đồng thành viên công ty AVN ra Nghị quyết về sự thay đổi cơ cấu tổ chức, cắt giảm vị trí chuyên gia giám sát điều hành của phòng kế toán. Theo đó, công ty AVN đã xây dựng phương án sử dụng lao động, lấy ý kiến tham gia của tổ chức công đoàn, dự kiến điều chuyển ông M sang vị trí nhân viên kế toán với điều kiện được cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép lao động cho vị trí nhân viên kế toán.\n\nNgày 27/3/2019, Công ty có Công văn gửi Sở Lao động, Thương binh và Xã hội tỉnh Khánh Hòa và Công an tỉnh Khánh Hòa để thu hồi Giấy phép lao động và Thẻ tạm trú của ông M, buộc ông M phải rời khỏi Việt Nam vào hạn cuối cùng là ngày 16/4/2019. Ngày 10/4/2019, ông M rời khỏi Việt Nam. Ngày 7/5/2019, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội tỉnh Khánh Hòa có Công văn số 1845 trả lời, có nội dung “Doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức, cá nhân, nhà thầu trong nước chỉ được tuyển lao động là công dân nước ngoài vào làm công việc quản lý, giám đốc điều hành, chuyên gia và lao động kỹ thuật mà lao động Việt Nam chưa đáp ứng được theo nhu cầu sản xuất, kinh doanh. Đối với vị trí nhân viên kế toán mà chưa đáp ứng được theo nhu cầu sản xuất, kinh doanh. Đối với vị trí nhân viên kế toán mà công ty AVN có nhu cầu tuyển dụng lao động nước ngoài thì hiện nay các trường đại học, cao đẳng ở Việt Nam đào tạo rất tốt chuyên ngành này, vì vậy lao động Việt Nam hoàn toàn đáp ứng đầy đủ yêu cầu làm việc tại vị trí này, việc sử dụng lao động nước ngoài là không cần thiết”\n\nTrong bản tự khai gửi đến tòa án, ông M cho rằng công ty AVN đã đơn phương chấm dứt HĐLĐ mà không có căn cứ, lý do chính đáng, vi phạm nghĩa vụ báo trước và vi phạm nguyên tắc khi đơn phương chấm dứt HĐLĐ khi ông M đang phải vào bệnh viện điều trị. Theo các tài liệu trong hồ sơ vụ án, ông M nhận được quyết định 01 vào sáng ngày 25/3/2019. Vào lúc 16 giờ 49 phút ngày 25/3/2019, ông M nhập viện.\n\nTrong văn bản gửi tòa án, bà T trình bày “Bà không có quyền quyết định về nhân sự của công ty, chỉ tham mưu, dự thảo các văn bản cho lãnh đạo công ty. Khi dự thảo thường gửi cho đối tác để xem có phản hồi, ý kiến gì không. Liên quan đến việc ông M, bà dự thảo quyết định bằng tiếng Anh và đưa cho ông M để xem ông có ý kiến phản hồi gì trước khi trình lãnh đạo công ty ký”.\n\n&lt;signature&gt;Signature&lt;/signature&gt;\n\n<footer>&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN logo&lt;/img&gt; LUẬT SƯ FDVN\nfdvnphukien web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;88&lt;/page_number&gt;\n&lt;watermark&gt;Scanned with CamScanner&lt;/watermark&gt;\n\n---\n\n\n## Page 41\n\n: Số 68 Nguyễn Trãi - Thanh Xuân - Hà Nội - Việt Nam\n&lt;img&gt;Học viện Tư pháp logo&lt;/img&gt;\nHọc viện Tư pháp,\nPhố Trần Vĩ, Mai Dịch, Cầu Giấy, Hà Nội.\nĐT: (04) 62873428.\nWebsite: http://www.hocvientuphap.edu.vn\n\n**Câu hỏi 3: (2 điểm)**\nAnh (Chị) cho biết nhận định, đánh giá của mình về việc chấm dứt HĐLĐ của công ty AVN?\n\n**Câu hỏi 4: (1 điểm)**\nTheo Anh (Chị), công ty AVN có vi phạm nghĩa vụ báo trước khi chấm dứt HĐLĐ đối với ông M không? Tại sao?\n\n**Câu hỏi 5: (3 điểm)**\nAnh (Chị) hãy xây dựng phương án bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho công ty AVN tại phiên tòa sơ thẩm?\n\n(Học viên được sử dụng tài liệu)\n&lt;signature&gt;Signature&lt;/signature&gt;\n\n<footer>&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN logo&lt;/img&gt; LUẬT SƯ FDVN\nHồ Chí Minh web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;89&lt;/page_number&gt;\n&lt;watermark&gt;Scanned with CamScanner&lt;/watermark&gt;\n\n---\n\n\n## Page 42\n\nHỌC VIỆN TƯ PHÁP\nĐỀ THI LỚP ĐÀO TẠO NGHỀ LUẬT SƯ\n\n&lt;watermark&gt;FDVN LAW FIRM\nTài liệu nghiệp vụ&lt;/watermark&gt;\n\nĐề thi: Kỹ năng tư vấn pháp luật – Phần chuyên sâu\nThời gian làm bài: 150 phút\nNgày thi: / / 2019\n\n---\n\n**I. Tình huống 1:**\n\nÔng X là chủ sở hữu Bằng độc quyền sáng chế số ***123 do Cục Sở hữu trí tuệ cấp, có hiệu lực đến ngày 31/12/2021. Ngày 1/1/2017, Ông X ký kết hợp đồng chuyển giao quyền sử dụng sáng chế với Công ty A, có thu phí một lần, trả tại thời điểm ký kết hợp đồng, theo đó quy định: Công ty A có quyền sử dụng độc quyền sáng chế này tại Việt Nam trong thời gian 5 năm (kể từ ngày ký hợp đồng). Ngày 1/1/2019, Công ty A ký kết hợp đồng với Công ty C, cho phép Công ty C được sử dụng sáng chế đến 31/12/2020 để sản xuất các sản phẩm gắn nhãn hiệu của Công ty A, xuất khẩu sang Lào và Campuchia. Trong quá trình sử dụng sáng chế, kỹ sư của Công ty A có những cải tiến để tạo ra một giải pháp kỹ thuật mới, tăng năng suất và giảm giá thành sản phẩm được sản xuất theo quy trình của Bằng độc quyền sáng chế số ***123. Công ty A đã nộp đơn xin cấp Bằng độc quyền sáng chế đối với giải pháp kỹ thuật cải tiến này tại Cục Sở hữu trí tuệ. Ông X biết được, có ý định khởi kiện Công ty A, yêu cầu Tòa án buộc Công ty A:\n\n- Chấm dứt hợp đồng chuyển giao quyền sử dụng với Công ty C và chuyển cho ông X khoản thu nhập mà Công ty A nhận được do việc ký kết hợp đồng chuyển quyền sử dụng với Công ty C;\n- Không được xuất khẩu sản phẩm sang Lào và Campuchia;\n- Rút đơn yêu cầu cấp Bằng độc quyền sáng chế đối với giải pháp kỹ thuật cải tiến;\n- Trả tiền thù lao cho tác giả Bằng độc quyền sáng chế số ***123 do đã sử dụng sáng chế này để cải tiến công nghệ.\n\n**Câu hỏi 1:** (4,0 điểm) Anh/chị hãy soạn thảo văn bản tư vấn để đưa ra ý kiến pháp lý về các yêu cầu này của ông X?\n\n**Tình tiết bổ sung**\n\nCông ty A muốn tìm ra một giải pháp khác, ngoài Tòa án, để giải quyết tranh chấp này nhưng trong điều khoản “Giải quyết tranh chấp” của Hợp đồng đã ký với ông X chỉ có quy định “nếu phát sinh tranh chấp, các bên cùng nhau thương lượng giải quyết trên nguyên tắc tôn trọng quyền lợi của nhau. Trong trường hợp không giải quyết được thì\n\n&lt;signature&gt;Hs&lt;/signature&gt;\n\n&lt;page_number&gt;1&lt;/page_number&gt;\n\n<footer>&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\nweb: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;90&lt;/page_number&gt;\nScanned with CamScanner\n\n---\n\n\n## Page 43\n\n&lt;page_number&gt;91&lt;/page_number&gt;\nScanned with CamScanner\n\nCâu hỏi 1 (2,0 điểm) Mong muốn của Công ty A có thể thực hiện được không? Luật sư của Công ty A, anh/chị sẽ tiến hành các công việc gì để tham gia giải quyết tranh chấp theo phương thức ngoài Tòa án này?\n\n**2. Tình huống 2**\n\nCông ty TNHH Bình An (Công ty Bình An) thuê đất của Nhà nước với thời hạn 50 năm, hình thức thuê đất trả tiền hàng năm. Công ty B đã sử dụng được đất thuê 2 năm. Ngày 20/03/2017, Công ty cổ phần Châu Long (Công ty Châu Long) thuê lại đất của Công ty Bình An với thời hạn 48 năm, hợp đồng thuê đất thỏa thuận trả tiền hàng năm, nhưng thanh toán là 5 năm/lần. Công ty Châu Long phải trả tiền thuê đất cho nhà nước và trả tiền thuê lại đất cho Công ty Bình An. Ngoài ra, Công ty Châu Long được quyền đầu tư tài sản trên đất. Công ty Châu Long đã trả tiền thuê đất 10 năm.\n\nQuá trình sử dụng đất thuê, Công ty Châu Long đã đầu tư tài sản trên đất bao gồm một nhà máy sản xuất đồ gỗ và một khu văn phòng hai tầng. Đến thời điểm hiện tại, Công ty Châu Long không có nhu cầu sản xuất và muốn nhượng bán nhà máy và khu văn phòng cho công ty khác. Tuy nhiên, khi công ty Châu Long đặt vấn đề bán tài sản trên đất kèm theo quyền sử dụng đất thuê thì Công ty Bình An không đồng ý.\n\n**Tình tiết bổ sung**\n\nCông ty Bình An không đồng ý cho Công ty Châu Long chuyển nhượng tài sản kèm theo quyền sử dụng đất thuê với hai lý do. Một là, Công ty Châu Long thuê đất trả tiền hàng năm nên không được bán tài sản và đất thuê. Hai là, trong hợp đồng thuê đất có thỏa thuận Công ty Châu Long chỉ được cho thuê lại hoặc chuyển nhượng tài sản trên đất thuê khi có sự đồng ý của Công ty Bình An”. Do vậy, nếu Công ty Bình An không đồng ý thì Công ty Châu Long không được thực hiện quyền bán tài sản trên đất.\n\n**Câu hỏi 1 (1,5 điểm):** Anh (chị) yêu cầu khách hàng cung cấp các thông tin và tài liệu gì để thực hiện việc tư vấn?\n\n**Câu hỏi 2 (3,5 điểm):** Theo luật sư, Công ty Châu Long có quyền chuyển nhượng nhà máy và khu văn phòng đã trên đất không? Tại sao?\n\n(Học viên được sử dụng văn bản pháp luật và giáo trình in của Học viện Tư pháp)\n\n&lt;signature&gt;HV&lt;/signature&gt;\n\n<footer>&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt; web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n\n---\n\n\n## Page 44\n\nHỌC VIỆN TƯ PHÁP\nĐỀ THI LỚP ĐÀO TẠO NGHỀ LUẬT SƯ\nMôn thi: Kỹ năng tư vấn pháp luật – Phần chuyên sâu\n\n&lt;watermark&gt;FDVN LAW FIRM\nTài liệu nghiệp vụ&lt;/watermark&gt;\n\nThời gian làm bài: 150 phút\nNgày thi: / / 2019\n----------\n\n**1. Tình huống 1:**\n\nÔng X là chủ sở hữu Bằng độc quyền sáng chế số ***123 do Cục Sở hữu trí tuệ cấp, có hiệu lực đến ngày 31/12/2021. Ngày 1/1/2017, Ông X ký kết hợp đồng chuyển giao quyền sử dụng sáng chế với Công ty A, có thu phí một lần, trả tại thời điểm ký kết hợp đồng, theo đó quy định: Công ty A có quyền sử dụng độc quyền sáng chế này tại Việt Nam trong thời gian 5 năm (kể từ ngày ký hợp đồng). Ngày 1/1/2019, Công ty A ký kết hợp đồng với Công ty C, cho phép Công ty C được sử dụng sáng chế đến 31/12/2020 để sản xuất các sản phẩm gắn nhãn hiệu của Công ty A, xuất khẩu sang Lào và Campuchia. Trong quá trình sử dụng sáng chế, kỹ sư của Công ty A có những cải tiến để tạo ra một giải pháp kỹ thuật mới, tăng năng suất và giảm giá thành sản phẩm được sản xuất theo quy trình của Bằng độc quyền sáng chế số ***123. Công ty A đã nộp đơn xin cấp Bằng độc quyền sáng chế đối với giải pháp kỹ thuật cải tiến này tại Cục Sở hữu trí tuệ. Ông X biết được, có ý định khởi kiện Công ty A, yêu cầu Tòa án buộc Công ty A:\n\n- Chấm dứt hợp đồng chuyển giao quyền sử dụng với Công ty C và chuyển cho ông X khoản thu nhập mà Công ty A nhận được do việc ký kết hợp đồng chuyển quyền sử dụng với Công ty C;\n- Không được xuất khẩu sản phẩm sang Lào và Campuchia;\n- Rút đơn yêu cầu cấp Bằng độc quyền sáng chế đối với giải pháp kỹ thuật cải tiến;\n- Trả tiền thù lao cho tác giả Bằng độc quyền sáng chế số ***123 do đã sử dụng sáng chế này để cải tiến công nghệ.\n\n**Câu hỏi 1:** (4,0 điểm) Anh/chị hãy soạn thảo văn bản tư vấn để đưa ra ý kiến pháp lý về các yêu cầu này của ông X?\n\n**Tình tiết bổ sung**\n\nCông ty A muốn tìm ra một giải pháp khác, ngoài Tòa án, để giải quyết tranh chấp này nhưng trong điều khoản “Giải quyết tranh chấp” của Hợp đồng đã ký với ông X chỉ có quy định “nếu phát sinh tranh chấp, các bên cùng nhau thương lượng giải quyết trên nguyên tắc tôn trọng quyền lợi của nhau. Trong trường hợp không giải quyết được thì\n\n<footer>&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\nluatsufdvn.com web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;92&lt;/page_number&gt;\n&lt;signature&gt;945&lt;/signature&gt;\n\n---\n\n\n## Page 45\n\nmột trong hai bên có quyền khởi kiện để yêu cầu tòa án có thẩm quyền giải quyết theo quy định của pháp luật”.\n**Câu hỏi 2:** (2,0 điểm) Mong muốn của Công ty A có thể thực hiện được không? Luật sư của Công ty A, anh/chị sẽ tiến hành các công việc gì để tham gia giải quyết tranh chấp theo phương thức ngoài Tòa án này?\n\n**2. Tình huống 2**\n\nCông ty TNHH Bình An (Công ty Bình An) thuê đất của Nhà nước với thời hạn 50 năm, hình thức thuê đất trả tiền hàng năm. Công ty B đã sử dụng được đất thuê 2 năm. Ngày 20/03/2017, Công ty cổ phần Châu Long (Công ty Châu Long) thuê lại đất của Công ty Bình An với thời hạn 48 năm, hợp đồng thuê đất thỏa thuận trả tiền hàng năm, nhưng thanh toán là 5 năm/lần. Công ty Châu Long phải trả tiền thuê đất cho nhà nước và trả tiền thuê lại đất cho Công ty Bình An. Ngoài ra, Công ty Châu Long được quyền đầu tư tài sản trên đất. Công ty Châu Long đã trả tiền thuê đất 10 năm.\n\nQuá trình sử dụng đất thuê, Công ty Châu Long đã đầu tư tài sản trên đất bao gồm một nhà máy sản xuất đồ gỗ và một khu văn phòng hai tầng. Đến thời điểm hiện tại, Công ty Châu Long không có nhu cầu sản xuất và muốn nhượng bán nhà máy và khu văn phòng cho công ty khác. Tuy nhiên, khi công ty Châu Long đặt vấn đề bán tài sản trên đất kèm theo quyền sử dụng đất thuê thì Công ty Bình An không đồng ý.\n\nCông ty Châu Long nhờ Luật sư tư vấn có được quyền chuyển nhượng nhà máy và khu văn phòng đã đầu tư trên đất thuê hay không?\n\n**Câu hỏi 1 (1,5 điểm):** Anh (chị) yêu cầu khách hàng cung cấp các thông tin và tài liệu gì để thực hiện việc tư vấn?\n\n**Tình tiết bổ sung**\n\nCông ty Bình An không đồng ý cho Công ty Châu Long chuyển nhượng tài sản kèm theo quyền sử dụng đất thuê với hai lý do. Một là, Công ty Châu Long thuê đất trả tiền hàng năm nên không được bán tài sản và đất thuê. Hai là, trong hợp đồng thuê đất có thỏa thuận “Công ty Châu Long chỉ được cho thuê lại hoặc chuyển nhượng tài sản trên đất thuê khi có sự đồng ý của Công ty Bình An”. Do vậy, nếu Công ty Bình An không đồng ý thì Công ty Châu Long không được thực hiện quyền bán tài sản trên đất.\n\n**Câu hỏi 2 (3,5 điểm):** Theo luật sư, Công ty Châu Long có quyền chuyển nhượng nhà máy và khu văn phòng đã trên đất không? Tại sao?\n\n<footer>(Học viên được sử dụng văn bản pháp luật và giáo trình in của Học viện Tư pháp)</footer>\n&lt;page_number&gt;93&lt;/page_number&gt;\n&lt;page_number&gt;2&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 46\n\nHỌC VIỆN TƯ PHÁP\nĐỀ THI HỌC PHẦN LUẬT SƯ K20 TẠI ĐÀ NẴNG\nMôn: **Kỹ năng giải quyết các vụ án hình sự (đề cơ bản)**\n\n&lt;watermark&gt;FDVN LAW FIRM&lt;/watermark&gt;\n&lt;watermark&gt;Tài liệu nghiệp vụ&lt;/watermark&gt;\n\n*Thời gian:* 150 phút\n*Ngày thi:* / / 2020\n\nĐinh Ngọc Lam (chị dâu của Bùi Văn Nam) đã vay nợ tiền của chị Vũ Hồng Ngọc, qua giới thiệu của Hoàng Thùy, nhưng chưa trả. Tối ngày 02/01/2018, Bùi Văn Nam và vợ là Lâm Bích Hạ ở HP về nhà mẹ để Nam ở thị trấn C, huyện T, tỉnh N chơi. Nam bảo chị Lam ra chở Hoàng Thùy vào nhà bà Nguyễn Thị Vẽ (mẹ đẻ của Nam) để nói chuyện vay nợ giữa chị Lam với chị Ngọc. Khi Hoàng Thùy đến, Nam và Hoàng Thùy trao đổi chuyện vay nợ còn chị Lam thì đi có việc. Nam ép Hoàng Thùy và Hoàng Thùy đã đồng ý nhận trách nhiệm trả nợ hộ số tiền mà Lam vay của chị Ngọc. Nam yêu cầu Hoàng Thùy phải trả nợ cho chị Ngọc ngay hôm nay, tuy nhiên Hoàng Thùy không đồng ý. Thấy thái độ của Hoàng Thùy không nghe theo yêu cầu của mình, Nam đã lấy con dao ở dưới gầm bàn để lên mặt bàn và đe doạ “Kiểu gì chị cũng phải trả, nay chị không trả, tôi sẽ cắt một ngón tay của chị” đồng thời túm tay giằng co với Hoàng Thùy. Bích Hạ đi vào nhìn thấy con dao để trên mặt bàn, đã cầm lấy đưa cho mẹ chồng là bà Vẽ cất đi. Hoàng Thùy đã giằng tay ra khỏi tay Nam, rồi đi sang giường ngủ ở phía đông của ngôi nhà và ngồi ở đó. Nam đi đến với tay lấy chiếc kéo treo trên đỉnh móc treo lịch, túm lấy tay Hoàng Thùy rồi đè ra giường, Hoàng Thùy sợ hãi giãy dọa và vùng ra, Nam nhìn ra cửa thấy Đào Văn Cường là em họ và Hạ đang đứng ngoài sân, Nam nói to với Cường “Cường ơi, vào đây giữ cho anh”. Nam, Hạ và Cường giữ hai chân Hoàng Thùy, cả ba đè Hoàng Thùy nằm sấp xuống giường, Nam bẻ quặt tay phải Hoàng Thùy ra sau lưng, Nam đưa kéo cho Hạ và bảo “anh giữ cho em cắt”. Bích Hạ câm kéo và nói “chị có trả không” đồng thời mở rộng lưỡi kéo, Nam câm tay Hoàng Thùy đưa lên, Hoàng Thùy giãy dọa giằng ra. Nam nói với Hạ “đưa kéo đây”, Hạ đưa kéo cho Nam. Nam dùng hai chân tì lên cẳng tay và bắp tay Hoàng Thùy đồng thời đưa lưỡi kéo cắt đứt đốt 3 ngón tay trở bàn tay phải của Hoàng Thùy, sau đó bị can bỏ đi. Kết quả giám định kết luận Hoàng Thùy bị tổn thương cơ thể là 6%.\n\nNgày 15/01/2018 Cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với các bị cáo Bùi Văn Nam, Lâm Bích Hạ, Đào Văn Cường, Đinh Ngọc Lam và Nguyễn Thị Vẽ về tội Cố ý gây thương tích theo điểm a khoản 1 Điều 134 BLHS và tội Cướp tài sản theo khoản 2 Điều 168 BLHS. VKS đã phê chuẩn các quyết định khởi tố bị can này.\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\n<footer>luatvietnam.vn web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;94&lt;/page_number&gt;\n&lt;watermark&gt;Scanned with CamScanner&lt;/watermark&gt;\n\n---\n\n\n## Page 47\n\n**Câu 1:** Là luật sư bào chữa cho các bị can. Anh (chị) có nhận xét gì về tội danh, điều khoản BLHS mà cơ quan điều tra đã áp dụng để khởi tố các bị can? Giải thích tại sao? (3 điểm)\n\n**Tình tiết bổ sung**\n\nTrên cơ sở kết quả điều tra, Viện kiểm sát đã truy tố các bị can theo tội danh, điều khoản BLHS như quan điểm của cơ quan điều tra.\n\n**Câu 2:** Khi nghiên cứu hồ sơ vụ án, anh (chị) cần lưu ý những vấn đề gì? (3 điểm)\n\n**Tình tiết bổ sung**\n\nNgày 20/9/2018 Tòa án mở phiên tòa xét xử vụ án nêu trên. Qua xét hỏi tại phiên tòa sơ thẩm, đã làm rõ nội dung vụ án như phần dữ kiện chung của đề bài. Trong lời luận tội, đại diện Viện kiểm sát đề nghị Tòa án áp dụng điểm a khoản 1 Điều 134 BLHS; VKS cũng rút một phần quyết định truy tố đối với các bị cáo về tội Cướp tài sản. Đồng thời áp dụng các điểm b, h, s khoản 1 Điều 51; Điều 65 BLHS: Xử phạt bị cáo Bùi Văn Nam 15 tháng tù nhưng cho hưởng án treo, thời gian thử thách là 30 tháng; Xử phạt các bị cáo Lâm Bích Hạ, Đào Văn Cường; Nguyễn Thị Vẽ mỗi bị cáo 09 tháng tù nhưng cho hưởng án treo, thời gian thử thách là 18 tháng. Riêng bị cáo Đinh Ngọc Lam được áp dụng hình phạt cải tạo không giam giữ 03 năm, khấu trừ 20% thu nhập.\n\n**Câu 3:** Là luật sư tham gia bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho bị hại Hoàng Thùy. Anh (chị) có nhận xét gì về quan điểm của đại diện Viện kiểm sát? Anh (chị) hãy nêu những nội dung chính trong luận cứ bảo vệ cho người bị hại tại phiên tòa. (4 điểm)\n\n(Học viên được sử dụng các văn bản pháp luật và sách in của Học viện tư pháp)\n\n&lt;signature&gt;Signature&lt;/signature&gt;\n\n<footer>&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN logo&lt;/img&gt; LUẬT SƯ FDVN\ntel: 0439232323 web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;95&lt;/page_number&gt;\nScanned with CamScanner\n\n---\n\n\n## Page 48\n\n**ĐỀ CHĂN:**\n\nLIÊN ĐOÀN LUẬT SƯ VIỆT NAM\nHỘI ĐỒNG KIỂM TRA KẾT QUẢ TẬP SỰ HÀNH NGHỀ LUẬT SƯ\nKHU VỰC PHÍA NAM\n\n&lt;watermark&gt;FDVN LAW FIRM\nTài liệu nghiệp vụ&lt;/watermark&gt;\n\nBÀI KIỂM TRA VIẾT\nMôn: Pháp luật về luật sư, hành nghề luật sư và Quy tắc đạo đức,\nứng xử nghề nghiệp của luật sư\n\nThời gian làm bài kiểm tra: 90 phút\n\n<table>\n  <tr>\n    <td>Số báo danh (Thí sinh phải ghi cả phần chữ và số)</td>\n    <td>PHÒNG THI SỐ:</td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td>.......................................................................................................................</td>\n    <td>.......................................................................................................................</td>\n  </tr>\n</table>\n\nHọ và tên thí sinh (Viết bằng chữ in hoa):.......................................................................................................................\n\nNgày tháng năm sinh: ............................................................... nam/nữ..............................................................\n\nDân tộc:.......................................................................................................................\n\nNơi sinh:.......................................................................................................................\n\nHộ khẩu thường trú:.......................................................................................................................\n\nSố Chứng minh nhân dân:.......................................................................................................................\n\nLà người tập sự thuộc Đoàn luật sư:.......................................................................................................................\n\nTHÍ SINH KHÔNG VIẾT VÀO PHẦN NÀY\n\n<table>\n  <tr>\n    <td>PHẦN DÀNH CHO NGƯỜI CÓ THẨM QUYỀN</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td>Giám thị số 1</td>\n    <td>Giám thị số 2</td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td>(Ký và ghi rõ họ tên)</td>\n    <td>(Ký và ghi rõ họ tên)</td>\n  </tr>\n</table>\n\n<table>\n  <tr>\n    <td>SỐ PHÁCH:</td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td>.......................................................................................................................</td>\n  </tr>\n</table>\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;96&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 49\n\nSỐ PHÁCH:\n(Thí sinh không viết vào phần này)\n\n&lt;watermark&gt;FDVN LAW FIRM&lt;/watermark&gt;\n&lt;watermark&gt;Lựa chọn một phương án bạn cho là đúng nhất và khoanh tròn chữ a, b, c hoặc d đứng trước phương án đúng.&lt;/watermark&gt;\n\n**PHẦN I: TRẮC NGHIỆM**\n(20 câu tương ứng với 3 điểm)\n\n**Câu 1:** Dịch vụ pháp lý của luật sư bao gồm:\na) Tham gia tố tụng, tư vấn pháp luật,\nb) Đại diện ngoài tố tụng cho khách hàng\nc) Thực hiện các dịch vụ pháp lý khác\nd) Cả ba phương án đều đúng\n\n**Câu 2:** Khi thực hiện trợ giúp pháp lý cho các khách hàng thuộc đối tượng được hưởng trợ giúp pháp lý, luật sư có được nhận tiền hoặc lợi ích khác không ?\na) Nghiêm cấm\nb) Được nhận khi có thỏa thuận với khách hàng\nc) Được nhận thù lao theo quy định của pháp luật về chế độ công tác phí của cán bộ công chức\nd) Phương án b và c đều đúng\n\n**Câu 3:** Người tập sự hành nghề luật sư:\na) Được đại diện, bào chữa, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho khách hàng tại phiên tòa\nb) Không được đại diện, bào chữa, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho khách hàng tại phiên tòa\nc) Được đại diện, bào chữa, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho khách hàng tại phiên tòa nếu được khách hàng đồng ý bằng văn bản\nd) Được đại diện, bào chữa, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho khách hàng tại phiên tòa nếu được khách hàng đồng ý bằng văn bản và được tòa án cho phép\n\n**Câu 4. Luật sư thành lập hoặc tham gia thành lập tổ chức hành nghề luật sư phải có:**\na) Ít nhất 02 năm hành nghề liên tục\nb) Ít nhất 03 năm hành nghề liên tục\nc) 03 năm hành nghề kể từ ngày được cấp thẻ luật sư\nd) Ít nhất 03 năm hành nghề liên tục hoặc 05 năm hành nghề kể từ ngày được cấp thẻ luật sư\n\n**Câu 5. Luật sư hành nghề với tư cách cá nhân là luật sư làm việc:**\na) Theo hợp đồng lao động cho cơ quan, tổ chức là tổ chức hành nghề luật sư\nb) Theo hợp đồng lao động cho cơ quan, tổ chức không phải là tổ chức hành nghề luật sư\nc) Không ký hợp đồng hoặc không thành lập, tham gia thành lập bất kỳ tổ chức hành nghề luật sư nào\nd) Tại nhà riêng, không làm cho bất kỳ cơ quan, tổ chức nào\n\n**Câu 6:** Công ty luật hợp danh có thể chuyển đổi sang hình thức nào sau đây ?\na) Văn phòng luật sư\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;97&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 50\n\n(b) Công ty luật trách nhiệm hữu hạn\nc) Văn phòng luật sư hoặc Công ty luật trách nhiệm hữu hạn\nd) Cả ba phương án trên đều đúng\n\n**Câu 7:** Đối với những vụ án do cơ quan tiến hành tố tụng yêu cầu luật sư thì mức thù lao được trả cho 01 ngày làm việc của luật sư là:\na) 01 ngày lương theo mức lương tối thiểu vùng\n(b) 0,4 lần mức lương cơ sở do Chính phủ quy định\nc) 0,8 lần mức lương cơ sở và các khoản phụ cấp khác do Chính phủ quy định\nd) 01 ngày lương theo mức lương tối thiểu vùng và phụ cấp tàu xe, lưu trú (nếu có)\n\n**Câu 8:** Cơ quan nào có thẩm quyền thu hồi Giấy phép thành lập của chi nhánh, công ty luật nước ngoài ?\na) Bộ Kế hoạch và Đầu tư\n(b) Bộ Tư pháp\nc) Sở Kế hoạch và Đầu tư\nd) Sở Tư pháp\n\n**Câu 9:** Theo quy định của Luật Luật sư và văn bản hướng dẫn thi hành, cơ sở đào tạo nghề luật sư là:\na) Học viện Tư pháp.\n(b) Học viện Tư pháp thuộc Bộ Tư pháp và cơ sở đào tạo nghề luật sư thuộc Liên đoàn luật sư Việt Nam\nc) Cơ sở đào tạo nghề luật sư của Liên đoàn luật sư Việt Nam.\nd) Cơ sở đào tạo nghề luật sư theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.\n\n**Câu 10:** Một trong những nghĩa vụ của luật sư là:\na) Không được từ chối các hợp đồng dịch vụ pháp lý đối với người nghèo và phải tham gia các khóa học do Đoàn luật sư tổ chức\nb) Cung cấp các dịch vụ pháp lý cho người nghèo và tham gia các hội thảo, hội nghị góp ý các dự án luật\nc) Hỗ trợ pháp lý miễn phí cho người nghèo và học tập nâng cao kiến thức chuyên môn, kỹ năng hành nghề theo quy định của Luật luật sư\n(d) Trợ giúp pháp lý và tham gia bồi dưỡng bắt buộc về chuyên môn, nghiệp vụ theo quy định của Luật luật sư\n\n**Câu 11:** Mức thù lao luật sư tham gia tố tụng trong vụ án hình sự được tính như thế nào ?\na) Tính theo số ngày tham gia tố tụng\nb) Tính theo số ngày tham gia vụ án\nc) Tính theo tính chất phức tạp của vụ án\n(d) Tính theo giờ hoặc tính trọn gói theo vụ việc nhưng mức cao nhất cho một giờ làm việc của luật sư không được vượt quá 0,3 lần mức lương cơ sở do Chính phủ quy định.\n\n**Câu 12:** Thời gian phải tập sự hành nghề luật sư của những người tập sự hành nghề luật sư tham gia khóa đào tạo nghề luật sư theo Chương trình khung đào tạo nghề luật sư 06 tháng là:\na) 12 tháng\n(b) 18 tháng\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN logo&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;98&lt;/page_number&gt;",
      "metadata": {}
    }
  }
}