{
  "version": "2",
  "formats": {
    "markdown": {
      "content": "## Page 1\n\nc) 18 tháng; trường hợp có văn bản xin giảm của Đoàn luật sư thì còn 12 tháng\nd) 18 tháng; trường hợp có văn bản xin giảm của Đoàn luật sư và được Liên đoàn luật sư Việt Nam đồng ý thì còn 12 tháng\n\n**Câu 13:** Khi hoàn thành thời gian tập sự hành nghề luật sư, người tập sự có trách nhiệm gì ?\na) Báo cáo bằng văn bản về quá trình tập sự hành nghề luật sư trong thời gian tập sự cho người đứng đầu tổ chức hành nghề luật sư nhận tập sự\nb) Báo cáo bằng văn bản về quá trình tập sự hành nghề luật sư trong thời gian tập sự cho người đứng đầu tổ chức hành nghề luật sư nhận tập sự và Đoàn luật sư nơi đăng ký tập sự\nc) Báo cáo bằng văn bản về quá trình tập sự hành nghề luật sư trong thời gian tập sự cho Đoàn luật sư nơi đăng ký tập sự\nd) Báo cáo bằng văn bản về quá trình tập sự hành nghề luật sư trong thời gian tập sự cho Đoàn luật sư và Sở Tư pháp nơi đăng ký tập sự\n\n**Câu 14:** Báo cáo quá trình tập sự hành nghề luật sư của người tập sự phải có:\na) Nhận xét, chữ ký của luật sư hướng dẫn\nb) Xác nhận của tổ chức hành nghề luật sư nhận tập sự\nc) Đánh giá của Đoàn luật sư về tư cách đạo đức, ý thức tuân thủ pháp luật của người tập sự\nd) Cả ba phương án trên đều đúng\n\n**Câu 15:** Luật sư hướng dẫn tập sự hành nghề luật sư phải đáp ứng các điều kiện nào sau đây ?\na) Đang hành nghề trong một tổ chức hành nghề luật sư\nb) Có ít nhất 03 năm kinh nghiệm hành nghề luật sư, có uy tín, trách nhiệm trong việc hướng dẫn tập sự hành nghề luật sư\nc) Không trong thời gian bị áp dụng các hình thức xử lý kỷ luật theo quy định của Điều lệ của Liên đoàn luật sư Việt Nam\nd) Cả ba phương án trên đều đúng\n\n**Câu 16:** Người muốn tập sự hành nghề luật sư cần làm gì để tập sự hành nghề luật sư ?\na) Lựa chọn và thỏa thuận với một tổ chức hành nghề luật sư để tập sự hành nghề luật sư\nb) Lựa chọn và thỏa thuận với một luật sư chính thức để tập sự hành nghề luật sư\nc) Làm việc cho một tổ chức hành nghề luật sư để tập sự hành nghề luật sư\nd) Giúp việc cho một luật sư chính thức để tập sự hành nghề luật sư\n\n**Câu 17:** Người muốn tập sự hành nghề luật sư có thể đề nghị Ban chủ nhiệm Đoàn luật sư giới thiệu tổ chức hành nghề luật sư để tập sự trong trường hợp nào ?\na) Không thỏa thuận được với tổ chức hành nghề luật sư về thu nhập, thù lao trong quá trình tập sự hành nghề luật sư\nb) Không thỏa thuận được với tổ chức hành nghề luật sư về việc nhận tập sự\nc) Không thỏa thuận được với một luật sư chính thức về việc nhận tập sự\nd) Không có khả năng tài chính để đóng góp cho tổ chức hành nghề luật sư\n\n**Câu 18:** Tổ chức hành nghề luật sư nhận tập sự bao gồm:\na) Văn phòng luật sư, công ty luật; chi nhánh của văn phòng luật sư, công ty luật\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;99&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 2\n\nb) Chi nhánh của tổ chức hành nghề luật sư nước ngoài tại Việt Nam\nc) Công ty luật nước ngoài tại Việt Nam, chi nhánh của công ty luật nước ngoài tại Việt Nam\nd) Cả ba phương án trên đều đúng\n\n**Câu 19:** Chi nhánh của công ty luật nước ngoài tại Việt Nam được nhận người tập sự hành nghề luật sư khi nào ?\na) Khi có sự đồng ý bằng văn bản của Sở Tư pháp nơi Chi nhánh của công ty luật nước ngoài tại Việt Nam đặt trụ sở\nb) Khi có sự đồng ý bằng văn bản của Liên đoàn luật sư Việt Nam\nc) Khi có sự đồng ý bằng văn bản của Đoàn luật sư nơi Chi nhánh của công ty luật nước ngoài tại Việt Nam đặt trụ sở\nd) Khi có ủy quyền bằng văn bản của Giám đốc công ty luật nước ngoài tại Việt Nam\n\n**Câu 20:** Thời gian tập sự hành nghề luật sư là:\na) 12 tháng kể từ ngày đăng ký tập sự tại Đoàn luật sư\nb) 12 tháng kể từ ngày đăng ký tập sự tại Tổ chức hành nghề luật sư\nc) 12 tháng kể từ ngày Ban chủ nhiệm Đoàn luật sư ra quyết định về việc đăng ký tập sự hành nghề luật sư\nd) 12 tháng kể từ ngày Tổ chức hành nghề luật sư ra quyết định nhận người tập sự hành nghề luật sư\n\n**PHẦN II: TỰ LUẬN**\n\n**Câu 1:** (Câu hỏi tự luận (3 điểm))\nAnh/Chị hãy trình bày Quy tắc những việc luật sư không được làm trong quan hệ với đồng nghiệp ? Hãy đưa ra ví dụ minh họa và phân tích ví dụ: (1) Những việc phải làm và (2) Những việc không được làm đối với người tập sự hành nghề luật sư\n\n**Câu 2:** Tình huống tự luận (4 điểm) Câu 2: Tình huống tự luận (4 điểm)\nLuật sư S làm đại diện cho bị đơn Y trong vụ kiện tranh chấp đất đai với nguyên đơn là K với khoản thù lao đại diện là 30 triệu đồng. Ông K cho rằng ông Y đã lấn chiếm 300 m2 đất của ông, thể hiện qua việc trong giấy chứng nhận quyền SĐĐ của ông ghi 3.000 m2 nhưng thực địa chỉ có 2.700 m2. Ông Y thì cho rằng bức tường rào ngăn cách giữa 2 nhà đã tồn tại trước khi K đến cư ngụ, đất bên này thuộc quyền sử dụng của ông dù ông chưa được cấp giấy chứng nhận do ông chưa có tiền để đo vẽ. Sau khi nghiên cứu hồ sơ, luật sư S biết diện tích đất chênh lệch giữa thực địa và Giấy chứng nhận QSĐĐ của ông K chỉ là sai sót của sổ liệu đo vẽ, còn thực tế diện tích đất này do ông Y đã sử dụng từ trước khi ông K đến cư ngụ, nên yêu cầu của ông Y là có căn cứ. Để tìm cách nhận thêm tiền từ khách hàng, luật sư S đã dọa ông Y rằng, hồ sơ của ông rất bất lợi, khó bảo vệ và đòi hỏi ông phải bồi dưỡng thêm số tiền 50 triệu đồng, ngoài khoản thù lao đại diện đã thỏa thuận. Ông Y tin tưởng và chấp nhận đưa thêm số tiền đó cho luật sư S. Kết quả là Hội đồng xét xử đã tuyên bác đơn khởi kiện của ông K vì việc khác biệt về số liệu là do cơ quan cấp giấy sai; mặt khác tại sao từ lúc cấp giấy đến nay đã gần 8 năm mà ông không khiếu nại, kiện cáo gì. Hỏi :\na) Luật sư S có vi phạm Quy tắc đạo đức và ứng xử nghề nghiệp luật sư không? Nếu có thì vi phạm quy tắc nào? Phân tích vi phạm đó.\nb) Trong trường hợp này, Anh (Chị) sẽ xử sự thế nào với ông Y ?\n(Thí sinh không được sử dụng tài liệu)\n\n**BÀI GIẢI**\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN logo&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;100&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 3\n\n&lt;signature&gt;28/12/2011&lt;/signature&gt;\n&lt;signature&gt;8&lt;/signature&gt;\n\n**HỌC VIỆN TƯ PHÁP**\n\n**CƠ SỞ TP. HỒ CHÍ MINH**\n\n<stamp>FDVN LAW FIRM</stamp>\n<stamp>Tài liệu nghiệp vụ</stamp>\n\n**ĐỀ THI HỌC PHẦN**\n\nPhần chuyên đề Luật sư và nghề Luật sư\n\nKhóa Đào tạo Luật sư 12 tại TP. Hồ Chí Minh.\n\nThời gian làm bài : 150 phút.\n\n**Phần I: Lý thuyết**\n\n**Câu 1 ( 2.0 đ):** Anh ( chị) hãy viết lập luận để ủng hộ quan điểm sau đây: “Thực hiện trợ giúp pháp lý miễn phí là lương tâm và trách nhiệm nghề nghiệp của người Luật sư.” Theo anh ( chị ) thì để thực hiện nghĩa vụ đó luật sư cần phải làm gì?\n\n**Câu 2 ( 1. 5 đ) :** Luật sư cần phải chú ý những vấn đề gì khi tranh luận ?\n\n**Câu 3 . ( 1.5):** Anh ( chị ) hãy phân tích nội dung quy tắc “ Bảo vệ tốt nhất lợi ích của khách hàng”? &lt;signature&gt;ĐS WS&lt;/signature&gt;\n\n**Phần II: Tình huống.**\n\nNgày **15/5/2010**, bà **Phạm Thị Th** đã ký một hợp đồng dịch vụ pháp lý với Văn phòng luật sư A ( VPLS ) do luật sư K là Trưởng Văn phòng đại diện. Theo hợp đồng thỏa thuận thì VPLS A có trách nhiệm soạn thảo đơn từ và cử luật sư bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho bà Th tại cả hai phiên tòa cấp sơ thẩm và phúc thẩm trong vụ kiện tranh chấp hợp đồng chuyên nhượng Quyền sử dụng đất tại huyện B tỉnh H. Phí dịch vụ hai bên thỏa thuận là **100.000 000 đ** ( một trăm triệu đồng). Bà Th đã nộp tiền cho VPLS A ( có biên lai thu phí của VPLS A) . Luật sư K với tư cách là Trưởng Văn phòng và là người hướng dẫn anh B tập sự hành nghề luật sư đã phân công cho anh B thực hiện vụ việc này. Anh B đã tiến hành một số việc :\n- Soạn thảo đơn từ cho bà Th.\n- Đại diện VPLS A tham gia những buổi hòa giải.\nTuy nhiên, khi Tòa án mở phiên tòa xét xử sơ thẩm thì VPLS A không cử ai tham gia phiên tòa. Lúc này bà Th mới phát hiện anh B chưa phải là luật sư mà chỉ mới đang tập sự luật sư tại VPLS A. Bà Th cho rằng mình bị lừa gạt nên đã làm\n\n<footer>&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n<footer>Protected with trial version of Visual Watermark. Full version doesn't put this mark.</footer>\n&lt;page_number&gt;101&lt;/page_number&gt;</footer>\n&lt;watermark&gt;Kien huu share&lt;/watermark&gt;\n\n---\n\n\n## Page 4\n\n&lt;signature&gt;Signature&lt;/signature&gt;\n\nđơn lên Ban Chủ nhiệm Đoàn Luật sư tỉnh H, yêu cầu: **Phải xử lý kỷ luật** với anh B và luật sư K vì đã lừa gạt khách hàng, đồng thời yêu cầu VPLS A phải trả lại toàn bộ tiền thù lao bà đã nộp cho Văn phòng ?\n\n**Câu 1 : ( 1.5 đ) Theo anh ( chị ) thì yêu cầu của bà Th sẽ được chấp nhận như thế nào ? Nếu anh chị ở vào trường hợp của anh B thì anh chị sẽ xử lý thế nào khi được luật sư hướng dẫn phân công làm những việc đó ?**\n\n**Tình huống bổ sung.**\n\nTheo đơn khiếu tố của bà Th thì khi thỏa thuận về vấn đề thù lao, luật sư K nói rằng mình là **thông gia** của thẩm phán được phân công giải quyết vụ án này nên bà hãy tin tưởng là sẽ chắc thắng trong vụ kiện. Vì thế, bà đã yên tâm nộp luôn toàn bộ thù lao cho văn phòng.\n\n**Câu 2 ( 1,5đ):_ Anh ( chị ) có nhận xét gì về hành vi của luật sư K nếu sự việc mà bà Th nêu trong đơn khiếu tố là đúng sự thật ?**\n\n**Tình huống bổ sung**\n\nQuá trình Đoàn Luật sư tỉnh H đang giải quyết vụ việc thì có **ông N** là người chạy xe ôm có đến trình bày : ông là người ở gần nhà luật sư K. Trong những lần gặp nhau thì luật sư K có đặt vấn đề : Nếu tôi tìm được khách hàng giới thiệu cho luật sư K thì mỗi khách hàng luật sư sẽ cho tôi **1.000 000 đ**. Đến nay tôi đã tìm cho ông K được 05 khách hàng nhưng ông K chưa thanh toán cho tôi theo lời hứa. Tôi đề nghị Đoàn Luật sư có trách nhiệm buộc ông K trả tiền cho tôi?\n\n**Câu 3 : 1.0_ Theo anh ( chị) thì Đoàn Luật sư thành phố H có giải quyết yêu cầu của ông N không? Tại sao? Nếu lời trình bày của ông N là đúng thì luật sư K có vi phạm gì không ?**\n\nSau vụ việc của bà Th, anh B đã có văn bản gửi cho Đoàn Luật sư tỉnh H về việc xin thay đổi luật sư hướng dẫn ?\n\n**Câu 4( 1.0 đ) Theo anh ( chị ) Đoàn Luật sư tỉnh H sẽ xử lý như thế nào? Phân tích rõ tại sao?**\n\n(Học viên được sử dụng các văn bản pháp luật)\n\n&lt;page_number&gt;81/6&lt;/page_number&gt;\n\n<footer>&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n<footer>Protected with trial version of Visual Watermark. Full version doesn't put this mark.</footer>\n&lt;page_number&gt;102&lt;/page_number&gt;</footer>\n&lt;watermark&gt;Kien thuc so con&lt;/watermark&gt;\n\n---\n\n\n## Page 5\n\n# ĐỀ THI TỐT NGHIỆP LỚP LUẬT SƯ KHOÁ 6.2\n\n**Môn thi:** Kỹ năng tranh tụng trong vụ án hình sự\n\n**Thời gian:** 240 phút\n\n&lt;watermark&gt;FDVN LAW FIRM&lt;/watermark&gt;\n&lt;watermark&gt;Tài liệu nghiệp vụ&lt;/watermark&gt;\n\nNguyễn Thái Toàn và Phạm Văn Thắng thường xuyên đến tụ tập ở ngã tư TA, PX quận BĐ để đánh bạc theo hai ca ngày và đêm. Trong quá trình chơi bạc, nhóm của Toàn có mâu thuẫn với Trần Việt Dũng.\n\nKhoảng 13h20’ ngày 10/8/2006, nhóm của Toàn được biết Dũng và mấy người bạn đang ngồi hát Karaoke ở quán Minh Việt ngõ 87- TA, phường X, quận H, thành phố HN Toàn đã điện thoại báo cho Thắng biết và tập trung đến ngõ TA để đánh Dũng. Trước khi đi, Thắng cầm theo 2 con dao (loại dao bầu). Cả hai đi bằng xe máy đến đầu ngõ TA thì dừng lại. Thắng đi bộ vào ngõ gọi Trần Việt Dũng ra ngoài để nói chuyện. Dũng đứng dậy đi ra cửa hỏi: “Có chuyện gì thì vào đây”. Thắng không trả lời mà đi ra đầu ngõ. Trần Thu Hằng (vợ Dũng) thấy vậy nói: “Thôi cứ đi ra không chúng nó tưởng mình sợ”. Dũng liền rủ em trai mình là Trần Việt Phương (sinh 1/7/1990) đi cùng.\n\nVừa đến đầu ngõ, Dũng bất ngờ bị Toàn và Thắng nhất loạt vung dao chém. Dũng đưa tay đỡ thì bị chém 3 nhát trúng tay phải, tay trái. Lúc ấy, em trai Dũng đi phía sau sợ quá chạy về nhà kêu cứu và lao xuống bếp lấy một con dao phay chạy ra cứu anh. Khi chạy ra đến nơi thì Dũng đã nằm lăn dưới đất, người đầy máu, còn bọn Thắng và Toàn thì đang chuẩn bị nổ máy cho xe chạy. Thấy vậy, Phương đã lao tới chém 2 nhát vào vai phải của Thắng (người ngồi đằng sau) khiến Thắng ngã ra đường. Lúc ấy, Hằng (vợ Dũng) đã gọi hàng xóm đến để giúp đỡ nên Toàn cho xe chạy về phía đầu dốc TA hướng đi Đông Anh. Trên đường về, Toàn vứt hai con dao xuống sông Hồng (hiện tang vật không thu hồi được). Sau khi gây án, Toàn bỏ trốn.\n\nCông an phường X. đã lập biên bản giữ người phạm tội quả tang đối với Trần Việt Phương. Cơ quan điều tra công an quận H. đã ra lệnh tạm giữ đối với Trần Việt Phương kể từ 16h ngày 10/8/2006 đến 16h ngày 11/8/2006.\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;103&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 6\n\nNgày 11/8/2006, Cơ quan điều tra công an quận H đã ra quyết định khởi tố vụ án “Cố ý gây thương tích” và khởi tố bị can đối với Phạm Văn Thắng, Nguyễn Thái Toàn, Trần Việt Phương.\n\nThương tích của các bên được xác định như sau:\n\n- **Trần Việt Dũng:** Vết thương cánh tay trái đứt gân gấp phía trụ. Vết thương cẳng tay phải đứt gân duỗi. Bản giám định pháp y số 368 của tổ chức pháp y thành phố HN kết luận tỷ lệ thương tật 58%.\n\n- **Phạm Văn Thắng:** Thương tích rách da chủ phải, có mảnh xương vỡ. Vết vai phải, bả vai phải 15-20cm. Vết thương lưng dài 20cm, sâu tới cơ lưng. Bản giám định pháp y số 376 của tổ chức pháp y thành phố HN kết luận tỷ lệ thương tật 60%.\n\nCơ quan điều tra công an quận H ra quyết định tạm giam đối với Trần Việt Phương kể từ ngày 13/8/2006 đến 13/12/2006. Đối với Phạm Văn Thắng, do phải điều trị vết thương tại bệnh viện Xanh Pôn nên cơ quan điều tra cho gia đình bị can nhận bảo lãnh. Bị can Nguyễn Thái Toàn bỏ trốn nên cơ quan điều tra đã ra lệnh truy nã. Ngày 5/10/2006, Toàn đã ra đầu thú.\n\nTại cơ quan điều tra, Nguyễn Thái Toàn, Phạm Văn Thắng đều khai nhận hành vi phạm tội của mình, Trần Việt Phương thừa nhận có hành vi dùng dao chém Thắng nhưng cho rằng mình không phạm tội. Mặt khác, trong các biên bản hỏi cung bị can Trần Việt Phương đề ngày 14/8/2006, 20/8/2006 đều không có chữ ký của người đại diện hợp pháp của Phương, mặc dù ngày 13/8/2006 đại diện gia đình đã có đơn đề nghị cơ quan điều tra cho phép đại diện gia đình có mặt trong các hoạt động điều tra.\n\nTheo nhận xét của thầy cô và các bạn cùng học, Phương là một học sinh chăm ngoan và thường giúp đỡ bạn bè.\n\nGia đình Phương đã mời anh (chị) bào chữa cho Phương.\n\n**Câu hỏi 1:** Anh (chị) cần chú ý những vấn đề gì khi nghiên cứu nội dung vụ án trên để bảo vệ quyền lợi hợp pháp của Phương?\n\n**Câu hỏi 2:** Để bảo vệ quyền lợi cho Trần Việt Phương, anh (chị) sẽ đề nghị với cơ quan điều tra công an quận H điều gì?\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;104&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 7\n\n**Tình tiết bổ sung**\n\nSau khi hồ sơ vụ án được chuyển sang VKS, luật sư phát hiện trong bản tường trình của Trần Việt Phương có đoạn: Cháu được học ở trường về phòng vệ chính đáng và hiểu rằng hành động chém anh Thắng của cháu là phòng vệ chính đáng vì lúc đó cháu thấy anh cháu bị thương nặng và cháu rất bực tức, không còn hiểu điều gì đang xảy ra nữa mà chỉ nghĩ rằng phải chém anh Thắng để tự bảo vệ bản thân mình. Nếu không hành động như vậy, rất có thể cháu sẽ bị anh Thắng dùng dao chém cháu và làm anh Dũng cháu bị thương nặng hơn. Vì vậy, kính mong các chú cho cháu sớm được về nhà.”\n\nNgày 10/12/2006, Viện kiểm sát nhân dân quận H ra bản cáo trạng truy tố Nguyễn Thái Toàn, Phạm Văn Thắng, Trần Việt Phương về tội cố ý gây thương tích theo quy định tại khoản 3 Điều 104 BLHS.\n\n**Câu hỏi 3:** Khi gặp Phương, anh (chị) cần trao đổi với Phương những nội dung gì?\n\n**Câu hỏi 4:** Theo anh (chị), có cần trao đổi điều gì với TAND huyện H không? Tại sao?\n\n**Tình tiết bổ sung**\n\nNgày 20/2/2007, Toà án nhân dân quận H ra quyết định đưa vụ án ra xét xử. Thành phần HĐXX không có hội thẩm nhân dân nào là giáo viên hay cán bộ Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh. Trong những người được triệu tập để xét hỏi tại phiên toà có các bị cáo, đại diện gia đình bị cáo Phương, đại diện Trường PTCS nơi bị cáo Phương đang học tập. Quyết định này được gửi đến cho luật sư bào chữa của bị cáo Phương và những người khác có liên quan.\n\n**Câu hỏi 5:** Là luật sư bào chữa cho bị cáo Phương, anh (chị) có kiến nghị gì về những người được triệu tập để xét hỏi tại phiên toà, thành phần Hội đồng xét xử trong Quyết định đưa vụ án ra xét xử trên hay không? Tại sao?\n\n**Tình tiết bổ sung**\n\nNgày 1/3/2007, Toà án nhân dân quận H mở phiên toà xét xử công khai. Tại phiên toà, đại diện của gia đình bị cáo Trần Việt Phương vắng mặt do bị một tai nạn đột xuất.\n\n**Câu hỏi 6:** Theo anh (chị), có nên đề xuất hoãn phiên toà hay không? Tại sao?\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn&lt;/img&gt;\n&lt;page_number&gt;105&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 8\n\n**Tình tiết bổ sung**\n\nTrong phần xét hỏi tại phiên toà, Phương khai rằng: Khi Phương vào nhà cầm dao chạy ra để bảo vệ anh Dũng thì bọn Thắng và Toàn vừa chém anh Dũng, Phương liền đuổi theo bọn chúng ngay và dùng dao chém vào vai Thắng với mục đích ngăn chặn hành vi phạm tội của bọn Toàn và Thắng, nếu Phương không cầm dao chạy đuổi theo và chém Thắng thì rất có thể Thắng đã chém chết anh Dũng rồi.\n\nThắng và Toàn khai rằng: chúng chỉ có mục đích gây thương tích cho anh Dũng để trả thù mà không có ý định gây thương tích cho Phương. Khi thấy Phương cầm dao chạy đến cứu anh Dũng, chúng liền lên xe bỏ chạy ngay và bị Phương đuổi theo chém vào vai Thắng.\n\n**Câu hỏi 7:** Anh (chị) chọn phương án xử lý nào trong các phương án dưới đây? Tại sao?\n\na. Hỏi Phương, Thắng, Toàn để làm rõ hơn tình tiết có ý nghĩa bào chữa theo hướng có lợi cho Phương\nb. Đề nghị hoãn phiên toà để xác minh thêm lời khai của Trần Việt Phương\nc. Cứ bào chữa theo hướng đã chuẩn bị trước mà không quan tâm đến lời khai của các bị cáo.\nd. Phương án khác.\n\n**Tình tiết bổ sung**\n\nQua xét hỏi, VKS vẫn giữ nguyên quan điểm truy tố đối với Phương.\n\n**Câu hỏi 8:** Anh (chị) hãy trình bày luận cứ bào chữa cho thân chủ Trần Việt Phương.\n\n**Tình tiết bổ sung**\n\nBản án sơ thẩm tuyên phạt: Thắng và Toàn 7 năm tù theo quy định tại khoản 2 Điều 104 BLHS. Phương: 4 năm tù theo khoản 2 Điều 104, Điều 68, Điều 69 BLHS 1999. Về phần bồi thường thiệt hại:do các bên không yêu cầu bồi thường nên Hội đồng xét xử không giải quyết. Không đồng tình với phần hình sự của bản án sơ thẩm, gia đình Trần Việt Phương nhờ anh (chị) tiếp tục giúp đỡ.\n\n**Câu hỏi 9:** Anh (chị) hãy giúp Trần Việt Phương viết đơn kháng cáo bản án sơ thẩm trên.\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;106&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 9\n\n# ĐÁP ÁN ĐỀ THI TỐT NGHIỆP LS-MN\n## MÔN KỸ NĂNG TRANH TỤNG TRONG VỤ ÁN HÌNH SỰ\n\n&lt;watermark&gt;FDVN LAW FIRM&lt;/watermark&gt;\n&lt;watermark&gt;Tài liệu nghiệp vụ&lt;/watermark&gt;\n\n<table>\n  <thead>\n    <tr>\n      <th>Câu hỏi</th>\n      <th>Nội dung</th>\n      <th>Điểm chuẩn</th>\n    </tr>\n  </thead>\n  <tbody>\n    <tr>\n      <td>1</td>\n      <td>Các vấn đề cần lưu ý khi nghiên cứu hồ sơ:\n        <ul>\n          <li>Tuổi của Phương;</li>\n          <li>Nhân thân của Phương;</li>\n          <li>Quan hệ của Phương và Toàn, Thắng;</li>\n          <li>Quan hệ của Phương và Dũng (anh em ruột);</li>\n          <li>Sự kiện Toàn, Thắng chém Dũng;</li>\n          <li>Việc Toàn, Thắng tấn công Dũng là bất ngờ và dã man;</li>\n          <li>Phương đã chứng kiến Dũng đang trong tình trạng người đầy máu, không còn khả năng chống cự;</li>\n          <li>Toàn, Thắng sau khi chém Dũng đã sử dụng xe máy để làm gì?</li>\n          <li>Chỉ khi Phương quay lại cứu Dũng thì Thắng, Toàn mới quyết định bỏ đi;</li>\n          <li>Hành vi của Phương đối với Thắng;</li>\n          <li>Sự cần thiết thực hiện hành vi bảo vệ Dũng của Phương;</li>\n          <li>Nhận thức của Phương khi nhìn thấy anh trai bị hành hung: không thể bình tĩnh nhận thức hành vi xâm hại đã kết thúc nên vẫn tiếp tục chống trả</li>\n          <li>Các hoạt động mà cơ quan điều tra đã tiến hành;</li>\n        </ul>\n      </td>\n      <td>1</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td>2</td>\n      <td>\n        <ul>\n          <li>Đề nghị cơ quan điều tra cho phép người đại diện hợp pháp của Phương có mặt trong các hoạt động điều tra; thông báo cho luật sư kế hoạch hỏi cung ...;</li>\n          <li>Đề nghị cơ quan điều tra thay đổi biện pháp ngăn chặn từ tạm giam sang cấm đi khỏi nơi cư trú hoặc bảo lĩnh.</li>\n        </ul>\n      </td>\n      <td>1</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td>3</td>\n      <td>Trao đổi với Phương:\n        <ul>\n          <li>Việc Phương có chứng kiến Toàn, Thắng vung dao chém Dũng;</li>\n        </ul>\n      </td>\n      <td>1</td>\n    </tr>\n  </tbody>\n</table>\n\n<footer>\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN logo&lt;/img&gt;\n<footer_text>luatsonfdvn.com - web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer_text>\n</footer>\n&lt;page_number&gt;107&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 10\n\n<table>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td></td>\n    <td></td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>- Việc Phương đã đi kêu cứu;</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>- Khi Phương quay lại thì tình trạng của Dũng thế nào; Toàn, Thắng đang làm gì;</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>- Nhận thức của Phương khi lựa chọn việc chém Thắng;</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>- Thời điểm Thắng, Toàn nổ máy bỏ đi: trước hay sau khi nhìn thấy Phương.</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>- Giải thích cho Phương về phòng vệ chính đáng và tại sao trường hợp của Phương không được coi là phòng vệ chính đáng;</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td>4</td>\n    <td>Trường hợp này cần thiết trao đổi với Tòa án nhân dân huyện H vì việc Viện kiểm sát nhân dân truy tố Phương về tội “Cố ý gây thương tích” theo khoản 3 Điều 104 BLHS là chưa chính xác, hành vi của Phương chỉ cấu thành tội “Cố ý gây thương tích trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh” theo khoản 1 Điều 105 BLHS.</td>\n    <td>1</td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td>5</td>\n    <td>Luật sư cần kiến nghị những nội dung sau:\n      <ul>\n        <li>Thành phần HĐXX không đảm bảo, đến thời điểm xét xử Phương vẫn là người chưa thành niên nên trong thành phần HĐXX phải có một HTND là giáo viên hoặc cán bộ Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (Điều 307 BLTTHS)</li>\n        <li>Cần triệu tập thêm Dũng, Hằng và những người hàng xóm chứng kiện vụ việc để làm rõ nội dung vụ án.</li>\n      </ul>\n    </td>\n    <td>1,5</td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td>6</td>\n    <td>Luật sư không cần đề xuất hoãn phiên tòa. Vì:\n      <ul>\n        <li>sự vắng mặt của đại diện gia đình bị cáo không ảnh hưởng đến việc xác định sự thật khách quan của vụ án, cũng không ảnh hưởng nghiêm trọng đến quyền và lợi ích hợp pháp của bị cáo;</li>\n        <li>đề xuất hoãn phiên tòa trong trường hợp này có thể làm việc giải quyết vụ án bị kéo dài, bất lợi cho bị cáo.</li>\n      </ul>\n    </td>\n    <td>1</td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td>7</td>\n    <td>Luật sư lựa chọn phương án (d), cụ thể là: Hỏi Phương, Thắng, Toàn, Dũng để làm rõ hơn tình tiết có ý nghĩa bào chữa theo hướng có lợi cho Phương, chỉ rõ điểm bất hợp lý trong lời khai của Thắng, Toàn từ đó có thêm căn cứ</td>\n    <td>1</td>\n  </tr>\n</table>\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDN&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;108&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 11\n\n<table>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>để bào chữa cho Phương. (phân tích rõ lý do)</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td>8</td>\n    <td>Bào chữa cho Phương theo hướng Phương phạm tội “Cố ý gây thương tích trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh” theo khoản 1 Điều 105 BLHS.<br>Các tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự: điểm p khoản 1 Điều 46, khoản 2 Điều 46 BLHS.<br>Áp dụng chính sách hình sự đối với người chưa thành niên.</td>\n    <td>1,5</td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td>9</td>\n    <td>- Viết đơn kháng cáo theo mẫu.<br>- Lý do kháng cáo: có sai lầm trong việc áp dụng điều luật của BLHS, hành vi của Phương không cấu thành tội “Cố ý gây thương tích” theo khoản 2 Điều 104 BLHS.<br>- Đề nghị: Sửa bản án sơ thẩm, tuyên Phương phạm tội Cố ý gây thương tích trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh” theo khoản 1 Điều 105 BLHS.</td>\n    <td>1</td>\n  </tr>\n</table>\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn&lt;/img&gt;\n&lt;page_number&gt;109&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 12\n\n# ĐỀ THI TỐT NGHIỆP LỚP LUẬT SƯ KHOÁ 6.2\n\n**Môn thi:** Kỹ năng tranh tụng trong vụ án hình sự\n\n**Thời gian:** 240 phút\n\n&lt;watermark&gt;FDVN LAW FIRM&lt;/watermark&gt;\n&lt;watermark&gt;Tài liệu nghiệp vụ&lt;/watermark&gt;\n\nNgày 10/10/2004, Công ty VINATEX (doanh nghiệp nhà nước) ký hợp đồng kinh tế số 210/HĐKT với công ty SAVICO mua 1.500 bộ linh kiện tivi Sanyo loại 14 inch với giá 112 USD/bộ, thành tiền là 168.000USD/1.500 bộ linh kiện tivi.\n\nĐể thực hiện hợp đồng trên, ngày 17/10/2004, Công ty VINATEX do Ngô Hồng Minh (phó giám đốc công ty) đại diện (bên A) ký hợp đồng liên doanh với Trung tâm kinh doanh điện tử và tin học Viễn Đông (bên B). Hợp đồng này có nội dung Viễn Đông bỏ toàn bộ vốn 168.000 USD để mua 1.500 bộ linh kiện tivi; VINATEX chịu trách nhiệm lắp ráp và bảo hành. Việc tiêu thụ do hai bên cùng thực hiện. Bên A được hưởng 40%, bên B được 60% tiền lãi. Toàn bộ lô hàng trên bên A mua bằng vốn của bên B là tài sản của bên B cho đến khi hai bên thanh lý xong hợp đồng.\n\nNgày30/10/2004. VINATEX nhận đủ 1.500 bộ linh kiện tivi và 75 bộ linh kiện để bảo hành đã trả đủ 168.000 USD cho SAVICO.\n\nNgày 5/11/2004, Ngô Hồng Minh (đại diện VINATEX) yêu cầu SAVICO giảm giá lô hàng trên và được SAVICO đồng ý hạ giá xuống còn 85 USD/bộ linh kiện tivi, thành tiền là 127.500 USD/1.500 bộ linh kiện tivi. Do đó, số tiền chênh lệch so với số tiền ghi trong hợp đồng kinh tế số 210/HĐKT ngày 10/10/2004 là 40.500USD.\n\nSAVICO trả lại VINATEX bằng ngoại tệ là 8.070 USD vào tài khoản của VINATEX và số tiền 32.430 USD còn lại trả bằng hàng. Minh nhận số hàng này, tự liên hệ bán và thu được 101.643.000 đồng và 1 ôtô Toyota trị giá 180.000.000đ. Chiếc ôtô này Minh giao cho VINATEX sử dụng.\n\nSau khi phát hiện ra hành vi vi phạm của Minh, ngày 25/12/2004 một số cán bộ công nhân viên Công ty VINATEX đã làm đơn tố giác Minh trước cơ quan công an huyện X.\n\nNgày 26/12/2004, Cơ quan điều tra huyện X ra lệnh bắt khẩn cấp Ngô Hồng Minh.\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;110&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 13\n\nSau khi ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Ngô Hồng Minh, ngày 29/12/2004, Cơ quan điều tra ra lệnh tạm giam Minh, thời hạn tạm giam 03 tháng kể từ ngày 29/12/2004.\n\nNgày 31/3/2005, Cơ quan điều tra ra lệnh gia hạn tạm giam lần 1 đối với Minh, thời hạn tạm giam 02 tháng kể từ ngày 31/3/2005.\n\nGia đình Ngô Hồng Minh đã mời anh (chị) bào chữa cho Minh.\n\n**Câu hỏi 1:** Luật sư cần thực hiện những hoạt động gì để được tham gia bào chữa cho Minh?\n\n**Câu hỏi 2:** Anh (chị) cần lưu ý những vấn đề gì khi nghiên cứu nội dung vụ án nêu trên để bảo vệ quyền lợi cho Minh?\n\n**Tình tiết bổ sung**\n\nTại cơ quan điều tra, Minh khai: Ngày 20/11/2004, Minh dùng số tiền 101.643.000đ này để sửa chữa 340 tivi bị hỏng trong lô hàng liên doanh. Tính đến ngày Minh bị bắt, hợp đồng liên doanh giữa VINATEX và Viễn Đông chưa thanh lý.\n\nNgày 15/4/2005, cơ quan điều tra ra bản kết luận điều tra, nhận định: Minh để ngoài sổ sách và không chứng minh được đã chi tiêu vào việc gì số tiền 101.643.000đ. Do vậy, có thể khẳng định Minh đã chiếm đoạt và tự ý chi tiêu khoản tiền được giảm giá trong lô hàng 1.500 bộ linh kiện tivi. Đề nghị Viện kiểm sát huyện X. truy tố Ngô Hồng Minh về tội tham ô tài sản.\n\nSau khi hoàn tất hồ sơ, cơ quan điều tra công an huyện X đã chuyển toàn bộ hồ sơ cho VKSND huyện X.\n\n**Câu hỏi 3:** Anh (chị) cần trao đổi và đề xuất vấn đề gì với VKSND huyện X. để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của Minh?\n\n**Tình tiết bổ sung**\n\nNgày 20/4/2005, Minh có văn bản gửi Viện kiểm sát nhân dân huyện X. với nội dung: Minh lấy tiền quỹ cơ quan mua khu đất 25.000m² với ý định dành 10.000m² xây nhà kho, 15.000m² xây nhà cho cán bộ thuộc Công ty VINATEX, trong đó có gia đình Minh. Điều này Minh chưa bao giờ nói với anh (chị).\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn&lt;/img&gt;\n&lt;page_number&gt;111&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 14\n\n**Câu hỏi 4:** Với tình tiết mới này, anh (chị) hãy dự kiến nội dung cần trao đổi với Minh khi gặp Minh tại trại tạm giam?\n\n**Tình tiết bổ sung**\n\nNgày 10/5/2005, vợ Minh đã đến gặp anh (chị) và trình bày như sau : tôi đã chuẩn bị được 50.000.000đ để khắc phục hậu quả nhưng người của công ty VINATEX và Trung tâm kinh doanh điện tử và tin học Viễn Đông đều yêu cầu tôi đưa cho họ. Họ nói họ đều là người bị hại trong vụ án này. Tôi không biết phải chuyển khoản tiền đó cho ai.\n\n**Câu hỏi 5:** Anh (chị) hãy giải thích và tư vấn cho vợ Minh về vấn đề này?\n\n**Tình tiết bổ sung**\n\nNgày 22/5/2005, Viện kiểm sát nhân dân huyện X ra bản cáo trạng truy tố Ngô Hồng Minh về tội “Tham ô tài sản” theo điểm d khoản 2 Điều 278 BLHS.\n\nNgày 20/6/2005, Toà án nhân dân huyện X. đã ra quyết định đưa vụ án ra xét xử.\n\n**Câu hỏi 6:** Anh (chị) hãy dự kiến kế hoạch xét hỏi tại phiên toà?\n\n**Tình tiết bổ sung**\n\nTại phiên toà, Minh nhất định khai rằng không chiếm đoạt hay tự ý chi tiêu riêng số tiền 101.643.000đ (là khoản tiền được giảm giá trong lô hàng 1.500 bộ linh kiện tivi) mà chi vào việc mua khu đất 25.000m², sẽ dành 10.000m² xây nhà kho, 15.000m² xây nhà cho cán bộ thuộc Công ty VINATEX, trong đó có gia đình Minh. Việc mua đất này ban giám đốc công ty cũng đồng ý tại cuộc họp ngày 25/11/2004, điều này thể hiện rõ tại biên bản họp. Do vậy, Minh khẳng định mình không có hành vi tham ô tài sản như cáo trạng đã truy tố.\n\nTheo xác minh của cơ quan điều tra, Minh không có tiền án, tiền sự. Minh là thương binh hạng ³/₄.\n\n**Câu hỏi 7:** Anh (chị) hãy trình bày những luận điểm chính trong bản bào chữa cho thân chủ Ngô Hồng Minh.\n\n**Tình tiết bổ sung**\n\nBản án sơ thẩm kết án Minh về tội “Tham ô tài sản” và xử phạt Minh 12 năm tù giam theo quy định tại điểm d khoản 2 Điều 278 BLHS, buộc Minh bồi thường số tiền\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn&lt;/img&gt;\n&lt;page_number&gt;112&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 15\n\n101.643.000đ cho Công ty VINATEX và Trung tâm kinh doanh điện tử và tin học Viễn Đông.\n\n**Câu hỏi 8:** Anh (chị) hãy giúp Ngô Hồng Minh viết đơn kháng cáo.\n\n**Tình tiết bổ sung**\n\nTại phiên toà phúc thẩm, đại diện Trung tâm kinh doanh điện tử và tin học Viễn Đông vắng mặt có lý do chính đáng. Hội đồng xét xử phúc thẩm quyết định vẫn tiếp tục xét xử và ra bản án sửa một phần bản án sơ thẩm về phần hình phạt: giảm hình phạt của Minh từ 12 năm tù xuống còn 8 năm tù.\n\n**Câu hỏi 9:** Theo anh (chị) có cần kiến nghị để xét lại theo thủ tục giám đốc thẩm không? Nếu có hãy viết văn bản kiến nghị cần thiết. Nếu không, giải thích tại sao?\n\n**ĐÁP ÁN ĐỀ THI TỐT NGHIỆP LỚP LUẬT SƯ 6.2 MIỀN BẮC**\n**MÔN KỸ NĂNG TRANH TỤNG TRONG VỤ ÁN HÌNH SỰ**\n\n<table>\n<thead>\n<tr>\n<th>STT</th>\n<th>Nội dung</th>\n<th>Điểm</th>\n</tr>\n</thead>\n<tbody>\n<tr>\n<td><strong>Câu 1</strong></td>\n<td>- Luật sư hướng dẫn gia đình Minh làm đơn yêu cầu luật sư bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho Minh từ giai đoạn điều tra; ký hợp đồng dịch vụ pháp lý;<br>- Luật sư xin giấy giới thiệu của văn phòng luật sư gửi cơ quan điều tra đề nghị được tham gia bào chữa cho Minh từ giai đoạn điều tra; luật sư chuẩn bị thẻ luật sư và các giấy tờ khác (nếu có)...<br>- Luật sư chuyển các giấy tờ trên cho cơ quan điều tra, đề nghị thủ trưởng cơ quan điều tra cấp giấy chứng nhận người bào chữa.</td>\n<td>1 đ</td>\n</tr>\n<tr>\n<td><strong>Câu 2</strong></td>\n<td>Những điểm cần lưu ý khi nghiên cứu nội dung vụ án để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho Minh:<br>- Loại hình doanh nghiệp của Vinatex<br>- Chức vụ của Minh tại doanh nghiệp<br>- Vấn đề ký kết HĐKT số 210<br>- Thỏa thuận giảm giá sản phẩm giữa Minh và Savico</td>\n<td>1 đ</td>\n</tr>\n</tbody>\n</table>\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;113&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 16\n\n<table>\n  <thead>\n    <tr>\n      <th>Câu</th>\n      <th>Nội dung</th>\n      <th>Điểm</th>\n    </tr>\n  </thead>\n  <tbody>\n    <tr>\n      <td></td>\n      <td>- Số tiền được giảm giá<br>- Cách thức Savico trả lại khoản tiền chênh lệch khi giảm giá cho Vinatex<br>- Việc Minh xử lý số tiền được giảm giá (số tiền trả bằng hàng) ...<br>- Chủ trương của ban giám đốc Vinatex đối với việc xin giảm giá và việc xử lý số tiền được giảm giá ...<br>- Vấn đề áp dụng biện pháp ngăn chặn của cơ quan điều tra và việc ra lệnh gia hạn tạm giam lần 1</td>\n      <td></td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td><b>Câu 3</b></td>\n      <td><b>Cần trao đổi với VKSND huyện X:</b><br>- Có việc dùng số tiền 101.643.000đ để sửa 340 TV hỏng trong lô hàng liên doanh<br>- Số tiền 101.643.000đ đã được nhập vào khối tài sản của doanh nghiệp chưa<br>- Việc chi tiêu số tiền 101.643.000đ có được sự đồng thuận của ban giám đốc Vinatex<br>- Không đủ yếu tố cấu thành tội tham ô<br><b>Đề xuất:</b><br>- Trả hồ sơ để điều tra bổ sung làm rõ những nội dung nêu trên<br>- Thay đổi biện pháp ngăn chặn từ tạm giam sang cấm đi khỏi nơi cư trú hoặc bảo lĩnh</td>\n      <td>1 đ</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td><b>Câu 4</b></td>\n      <td><b>Nội dung cần trao đổi với Minh:</b><br>- Làm rõ tiền quỹ sử dụng mua đất có bao gồm khoản tiền 101.643.000đ không?<br>- Việc sử dụng tiền quỹ mua đất có được sự đồng ý của ban giám đốc Vinatex không?<br>- Có tài liệu nào chứng minh việc đồng ý mua đất bằng tiền quỹ của ban giám đốc Vinatex không?</td>\n      <td>1 đ</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td><b>Câu 5</b></td>\n      <td><b>- Cần giải thích cho vợ Minh rõ:</b> việc khắc phục hậu quả có ý nghĩa quan trọng đối với việc giảm nhẹ trách nhiệm hình sự cho Minh</td>\n      <td>1 đ</td>\n    </tr>\n  </tbody>\n</table>\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\n&lt;page_number&gt;114&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 17\n\ntrong trường hợp hành vi của Minh cấu thành tội phạm. Tuy nhiên, ở thời điểm này, cơ quan tiến hành tố tụng chưa làm rõ được một số vấn đề liên quan đến việc xác định trách nhiệm hình sự của Minh. Do đó, vợ Minh không nên đưa tiền cho Vinatex, Viễn Đông.\n\n- Tư vấn cho vợ Minh: để đảm bảo an toàn trong mọi trường hợp, vợ Minh nên đem tiền đến nộp tại cơ quan tiến hành tố tụng đang thụ lý vụ án.\n\n<table>\n  <thead>\n    <tr>\n      <th>Câu</th>\n      <th>Dự kiến kế hoạch xét hỏi tại phiên tòa: hỏi Minh, đại diện Vinatex, đại diện Savico, Viễn Đông, một số người biết việc mua đất</th>\n      <th>1đ</th>\n    </tr>\n  </thead>\n  <tbody>\n    <tr>\n      <td>6</td>\n      <td><b>Cần làm rõ những nội dung cơ bản sau:</b><br>- Việc ký kết HĐKT số 210 là hợp pháp<br>- Thỏa thuận giảm giá sản phẩm giữa Minh và Savico được sự đồng ý của ban giám đốc Vinatex<br>- Cách thức Savico trả lại khoản tiền chênh lệch khi giảm giá cho Vinatex<br>- Số tiền được giảm giá (gồm tiền mặt và hàng)<br>- Việc Minh xử lý số tiền được giảm giá (số tiền trả bằng hàng)<br>- Chủ trương của ban giám đốc Vinatex đối với việc xin giảm giá và việc xử lý số tiền được giảm giá<br>- Việc mua đất từ tiền quỹ của Vinatex<br>- Số tiền Minh bán hàng đã được nhập vào khối tài sản của Vinatex, chiếc ôtô Toyota đã được chuyển giao cho Vianatex ...</td>\n      <td></td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td>Câu</td>\n      <td>* Hướng bào chữa: yêu cầu điều tra bổ sung (nếu bào chữa theo hướng dừng lại ở khẳng định không phạm tội tham ô tài sản cũng được 3/4 điểm)<br>* Những nội dung chính:<br>- Khẳng định không đủ yếu tố cấu thành tội tham ô tài sản như quan điểm của VKS (giải thích rõ lý do)</td>\n      <td>2đ</td>\n    </tr>\n  </tbody>\n</table>\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\n&lt;page_number&gt;115&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 18\n\n<table>\n  <thead>\n    <tr>\n      <th>Câu</th>\n      <th>Nội dung</th>\n      <th>Điểm</th>\n    </tr>\n  </thead>\n  <tbody>\n    <tr>\n      <td>Câu 8</td>\n      <td>\n        - Đề nghị HĐXX quyết định yêu cầu điều tra bổ sung làm rõ:\n        + Số tiền 101.643.000đ đã được nhập vào khối tài sản của doanh nghiệp chưa? Có thuộc quỹ doanh nghiệp sử dụng mua đất không?\n        + Chủ trương của ban giám đốc Vinatex đối với việc mua đất.\n      </td>\n      <td>1 đ</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td>Câu 9</td>\n      <td>\n        * Cần đề xuất bằng văn bản kiến nghị để yêu cầu xét lại theo thủ tục giám đốc thẩm\n        * Văn bản kiến nghị:\n        - Về hình thức: viết theo mẫu\n        - Về nội dung: khẳng định việc tòa án cấp phúc thẩm vẫn xét xử Minh về tội tham ô tài sản là không phù hợp với những tình tiết khách quan của vụ án (giải thích tham khảo câu 8)\n        Đề nghị: huỷ bản án sơ thẩm để điều tra lại\n      </td>\n      <td>1 đ</td>\n    </tr>\n  </tbody>\n</table>\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\nweb: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn\n\n&lt;page_number&gt;116&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 19\n\nBỘ TƯ PHÁP\n\nHỘI ĐỒNG KIỂM TRA KẾT QUẢ TẬP SỰ HÀNH NGHỀ LUẬT SƯ\n\n&lt;watermark&gt;FDVN LAW FIRM&lt;/watermark&gt;\n&lt;watermark&gt;Tài liệu nghiệp vụ&lt;/watermark&gt;\n\nĐỀ KIỂM TRA VIỆT – Đà Nẵng\n\nThời gian làm bài kiểm tra: 180 phút\n\n**Câu 1. (Chung cho tất cả các thí sinh)**\n\nBà Đàm Thị T và ông Lê Thiệp có hai người con gái là Lê Thu và Lê Thanh. Cả gia đình sống ở khu tập thể Vân Hồ. Năm 1994, ông Thiệp chết, năm 1996, khu tập thể Vân Hồ bị giải tỏa để làm đường. Ngày 4/12/1996, bà Tuyết cùng 2 con gái được cấp nhà ở mới (đứng tên Bà Tuyết) tại Phòng 101, tầng 1, nhà G, tập thể X, Thanh Xuân, Hà Nội với diện tích nhà chính là 33,5 m² và diện tích khu công trình phụ dùng chung với tầng 2 khoảng 4,92 m² (Theo quyết định phân nhà tái định cư số 369/QĐ ngày 4/12/1996 của Ủy ban nhân dân Thành phố)\n\nCụ C (mẹ bà Tuyết) có căn nhà tại số 120 phố M. năm 1998, Cụ C có để lại cho bà Tuyết căn nhà này. Năm 1999, 3 mẹ con bà Tuyết chuyển về ở tại nhà số 120 phố M. Căn hộ số 101, tầng 1, nhà G, Tập Thể X, Thanh Xuân, Hà Nội, bà Tuyết dự định cho thuê.\n\nGia đình bà Lê Thị Hoa (em ruột ông Thiệp) đang sinh sống tại nhà số 6 K2, Tập thể K, Hai Bà Trưng, Hà Nội có diện tích là 12 m². Vì ở quá chật chội mà lại thấy căn hộ của bà Tuyết để không chưa có người thuê nên bà Hoa đã gặp bà Tuyết hỏi mượn nhà để chuyển đến ở cho rộng rãi hơn. Ngày 15/1/1999, vì thương em chồng, bà Tuyết đã đồng ý cho bà Hoa mượn căn hộ số 101, tầng 1, nhà G, Tập thể Thanh Xuân, Hà Nội. Ngày 22/1/1999, gia đình bà Hoa đã chuyển đến căn hộ này. Bà Hoa cam kết khi nào bà Tuyết có nhu cầu thì gia đình bà Hoa sẽ trả ngay.\n\nĐầu năm 2000, bà Hoa nói với bà Tuyết đưa Quyết định phân nhà để cho Công ty quản lý nhà tái định cư kiểm tra. Bà Tuyết đã đưa các giấy tờ thuộc căn hộ số 101, tầng 1, nhà G, Tập thể Thanh Xuân, Hà Nội cho bà Hoa. Cuối năm 2000, bà Tuyết đòi lại giấy tờ thuộc căn hộ số 101, tầng 1, nhà G, Tập thể Thanh Xuân, Hà Nội nhưng bà Hoa bảo đã bị mất cắp.\n\n<footer>&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\nweb: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;117&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 20\n\nNăm 2002, vợ chồng bà Hoa mua được đất để làm nhà mới. bà Hoa đến gặp bà Tuyết xin chữ ký của bà Tuyết để bán căn hộ 101, tầng 1, nhà G, Tập thể Thanh Xuân, Hà Nội nhưng bà Tuyết không đồng ý. Bà Tuyết yêu cầu bà Hoa trả lại nhà.\n\n**Bà Hoa trình bày:**\n\nBà Tuyết đã chuyển nhượng căn hộ số 101, tầng 1, nhà G, Tập thể Thanh Xuân, Hà Nội cho bà với giá 03 cây vàng, bà đã thanh toán hết số vàng đó cho bà Tuyết. Vì quan hệ gia đình nên việc mua bán này không được lập thành văn bản nhưng có người làm chứng là anh H, cảnh sát khu vực nơi bà cư trú và Lê Văn là em ruột của ông Thiệp và bà. Sau khi nhận đủ 03 cây vàng, bà Tuyết đã giao giấy tờ nhà gốc cho bà.\n\nTừ năm 1999 cho đến nay, bà thực hiện mọi nghĩa vụ nộp thuế nhà, đất. Tháng 9/2004, bà Tuyết chết. Tháng 12/2004 Công ty quanrlys nhà quận Thanh Xuân gọi bà lên hỏi lý do tại sao bà lại ở tại căn hộ 1010 nhà G, tập thể X, Thanh Xuân, Hà Nội, bà đã trình bày và nộp Quyết định phân nhà số 369?QĐ ngày 04/12/1996 của UBND Thành phố.\n\nBà Tuyết hơn ba năm đòi lại căn nhà của mình nhưng bà Hoa không trả. Tháng 9/2004, bà Tuyết ốm và chết, không để lại di chúc. Chị Thu và chị Thanh (con gái bà Tuyết) đã đến nhờ luật sư khởi kiện về việc đòi lại nhà.\n\nVợ chồng, bà Hoa nhờ Văn phòng luật sư bảo vệ quyền lợi cho ông bà. Là luật sư được cử tham gia, anh (chị) hãy cho biết:\n\n1.  Từ lời khai của các đương sự, anh/chị hãy xác định các tình tiết cần làm rõ để có khả năng bảo vệ quyền lợi cho bà Hoa. Anh/chị đánh giá các chứng cứ mà các bên đưa.\n2.  Anh/chị được phân công bảo vệ quyền lợi cho Bà Hoa tại Tòa án thì anh/chị sẽ phải làm gì để bảo vệ tốt nhất quyền lợi hợp pháp của bà?\n3.  Trong khi tham gia giải quyết vụ kiện, anh/chị được biết một luật sư khác là anh vợ/chồng của mình bảo vệ quyền lợi cho chị Thu, chị Thanh. Trong trường hợp này, anh/chị phải xử sự như thế nào? Tại sao?\n\n**Câu 2. (Thí sinh chọn một trong hai bài dưới đây)**\n\n**Bài A.**\n\nKhoảng 18 giờ ngày 15/6/2008, Dương Quốc Trung sinh ngày 14/11/1992, cứ taij xã V, huyện B, tỉnh H ngồi uống rượu cùng Trần Văn, sinh ngày 05/6/1988, Nguyễn T, sinh ngày 20/12/1993 (Văn, T đều cư trú tại xã V, huyện B, tỉnh H).\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;118&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 21\n\nKhoảng 20 giờ 30 phút cùng ngày, khi đã uống nhiều rượu, cả bọn rủ nhau thuê xe ôm đi lên thị trấn huyện để chơi. Trung và T thuê và cùng ngồi xe của ông Bảy, Văn thuê và ngồi xe của ông Tám (Ông Bảy và Ông Tám là người chở xe ôm). Ông Tám chở Văn đi trước, ông Bảy chở Trung và T đi sau. Đang trên đường đi thì Trung kêu đau bụng cần dừng xe đi vệ sinh. Khi đi vệ sinh xong, thấy đường vắng và trời tối, Trung nảy sinh ý định cướp xe của ông Bảy. Để thực hiện ý đồ đó, Trung đã nhặt một khúc gỗ dài 40cm, nửa viên gạch vỡ dấu trong người và đi về chỗ ông Bảy đang dừng xe. Không nghi ngờ gì, ông Bảy nổ máy để tiếp tục chở Trung, T. Đi được một đoạn thì bất ngờ Trung dùng cây gậy gỗ, đưa nửa viên gạch vỡ cho T đập vào đầu ông Bảy. Ông Bảy loạn choạng, chạy ra khỏi xe, chạy và hô cướp. Trung, T đuổi theo dùng chân, tay đánh ông Bảy đến ngất xỉu. Tưởng ông Bảy đã chết, Trung và T quay trở lại tìm chìa khóa xe của ông Bảy, nổ máy và chạy về thành phố HD.\n\nKhi đến thị trấn huyện, không thấy Trung và T, Văn điện thoại cho Trung và được Trung kể hết vụ việc xảy ra. Văn quay ra đường quốc lộ bắt xe đi về thành phố HD gặp Trung và T. Trung giao xe của ông Bảy cho Văn. Ngày 16/6/2008, Văn mang xe ra hiệu cầm đồ cắm được 3.5 triệu đồng . Trung chia cho Văn 01 triệu đồng. T đưa 01 triệu đồng và giữ lại 01 triệu đồng để chi tiêu.\n\n04 giờ sáng ngày 16/6/2008, thấy đây là vụ việc rất quan trọng, có dấu hiệu cướp của, giết người nên ngày 17/6/2008, cơ quan điều tra công an huyện B đã ra Quyết định khởi tố vụ án, tiến hành điều tra. Ông Bảy sau khi được cấp cứu, dần hồi tỉnh và khai báo cụ thể với cơ quan công an. Cơ quan điều tra Công an huyện B đã ra Quyết định trung cầu giám định mức độ thương tích và tổn hại sức khỏe đối với ông Bảy. Kết luận giám định cho rằng ông Bảy bị chấn thương sọ não, bị tổn hại sức khỏe, tỷ lệ thương tật tạm thời là 29%.\n\nTrung, T và Văn sau khi gây án được gia đình khuyên bảo đã ra đầu thú cơ quan điều tra Công an Huyện B vào ngày 18/6/2008 và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Căn cứ vào lời khai của Trung, T và Văn phù hợp với chứng cứ, tang vật, hiện trường và lời khai của ông Bảy, vào ngày 19/6/2008, cơ quan điều tra công an huyện B đã ra Quyết định khởi tố bị can đối với Trung, T và Văn và hoàn thiện kết luận điều tra gửi Viện Kiểm sát nhân dân Tỉnh H. Ngày 25/6/2008, Viên kiểm sát nhân dân tỉnh H đã ra cáo trạng truy tố Trung, T và Văn về tội “giết người” theo điểm n, o khoản 1 Điều 93 bộ luật Hình sự năm 1999; tội “cướp tài sản” theo điểm a, d, đ khoản 2 Điều 133 Bộ luật Hình sự năm 1999.\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;119&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 22\n\n1. Anh/chị có nhận xét gì về cáo trạng của Viện Kiểm sát nhân dân Tỉnh H truy tố Trung , T và Văn về tội “Giết người” theo điểm n, o khoản 1 Điều 93 bộ luật Hình sự năm 1999; tội “cướp tài sản” theo điểm a, d, đ khoản 2 Điều 133 Bộ luật Hình sự năm 1999?\n\n2. Nếu được phân công bào chữa cho bị cáo Trung và T, anh/chị phải tiền hành những việc gì? Hãy trình bày quan điểm và lập luận bòa chữa của anh/chị tại phiên tòa để bảo vệ quyền lợi cho Trung, T?\n\n**Bài B.**\n\nÔng Trần Văn S và bà Lê Thị M được gia đình tổ chức cưới theo nghi lễ truyền thống và về chung sống với nhau từ năm 1972. Ông bà có 3 người con gái. Năm 1981, ông bà xây dựng được một ngôi nhà 2 tầng tại số 1 đường X. Năm 1982, vì mong có con trai nên ông S và bà M đã thỏa thuận với nhau để ông S cưới bà K làm vợ. Việc cưới xin được tổ chức theo nghi lễ địa phương. Năm 1985, bà K sinh con trai là anh C. Năm 1995, ông S xây một ngôi nhà 5 tầng tại số 5 đường Z. Từ đó, ông S và bà K sống cùng anh C tại ngôi nhà đó. Năm 2006, ông S qua đời không để lại di chúc. Tranh chấp về thừa kế phát sinh giữa bà M, bà K, ba người con gái và anh C. Vào thời điểm, ngôi nhà số 1 đường X trị giá 3 tỷ đồng. Ngôi nhà số 5 đường Z trị giá 8,7 tỷ đồng.\n\n1. Là người được cử, anh/chị sẽ tư vấn cho gia đình bà M những vấn đề gì?\n\n2. Anh/chị hãy chia thừa kế của ông S?\n\n**Đáp án**\n\n<table>\n<thead>\n<tr>\n<th></th>\n<th>Nội dung trả lời</th>\n<th>Điểm</th>\n</tr>\n</thead>\n<tbody>\n<tr>\n<td>1</td>\n<td>Câu 1: Dân sự</td>\n<td></td>\n</tr>\n<tr>\n<td>1</td>\n<td>1.Các tình tiết cần làm rõ:\n- Việc mua căn hộ 101, Thanh Xuân, Hà Nội là có thực không:\n- Có xác nhận của người làm chứng không?\n- Phía bên kia có chứng cứ nào chứng minh bà Hoa mượn nhà không hay mượn nhà giấy tờ nhà chứ không có giao dịch mua bán không? (Giấy tờ giao nhận hoặc người làm chứng, Giấy tờ cam kết về việc mượn nhà...)\n- Xác minh tại thời điểm 2000, có việc Công ty quản lý nhà tái định cư kiểm tra giấy tờ gì không?</td>\n<td>1,5</td>\n</tr>\n<tr>\n<td></td>\n<td>3. Đánh giá chứng cứ:</td>\n<td>1</td>\n</tr>\n</tbody>\n</table>\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn&lt;/img&gt;\n&lt;page_number&gt;120&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 23\n\n<table>\n  <thead>\n    <tr>\n      <th></th>\n      <th></th>\n      <th></th>\n    </tr>\n  </thead>\n  <tbody>\n    <tr>\n      <td></td>\n      <td>- Về mua bán nhà (bà Hoa đưa ra): không có giấy tờ mua bán, có người làm chứng, quy định của pháp luật về việc mua bán nhà (phải có công chứng) → chứng cứ yếu, chưa thuyết phục.<br>- Về việc cho mượn nhà (theo gia đình bà Tuyết): chứng cứ của gia đình bà Tuyết có tính thuyết phục hơn vì căn nhà đó thuộc sở hữu của Bà Tuyết</td>\n      <td></td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td>2</td>\n      <td>Việc cần làm để làm để bảo vệ quyền lợi cho bà Hoa:<br>- Đưa ra chứng cứ, giấy tờ, tài liệu có liên quan đến việc mua bán nhà và chứng cứ chứng minh không có việc cho mượn nhà.<br>- Xác định Bà Hoa đã có công giữ nahf, tôn tạo nhà,<br>- Xác định bà Hoa đóng thuế duy trì nhà;<br>- Bà Hoa hiện nay chưa có nhà ở.</td>\n      <td>2</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td>3</td>\n      <td>Thông báo cho khách hàng về quan hệ của mình với luật sư của phía bên kia.</td>\n      <td>0,5</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td></td>\n      <td>Câu 2: Hình sự</td>\n      <td></td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td>1.</td>\n      <td>Nhận xét cáo trạng:<br>1. Đối với tội giết người:<br>Truy tố là chưa chính xác vì không thể đủ yêu tố cấu thành tội giết người;<br>2. Đối với tội cướp tài sản:<br>- Đủ yếu tố cấu thành tội cướp tài sản;<br>- Truy tố tại điểm a về có tổ chức là chưa chính xác vì không có sự cấu kết chặt chẽ: khoản 3 Điều 20 BLHS<br>“ Phạm tội có tổ chức là hình thức đồng phạm có cấu kết chặt chẽ giữa những người cùng thực hiện tội phạm”</td>\n      <td>2</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td>2</td>\n      <td>Các Công việc cần phải tiến hành:<br>- Làm thủ tục xin cấp giấy chứng nhận người bào chữa;<br>- Nghiên cứu hồ sơ, thu thập chứng cứ về vụ án;<br>- Làm thủ tục vào trại giam để gặp gỡ, trao đổi với Trung và T;<br>- Trao đổi với Tòa án về việc thay đổi biện pháp ngăn chặn cho trung và T.</td>\n      <td>1</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td>3</td>\n      <td>Quan điểm và lập luận bào chữa<br>- Không phạm tội giết người;<br>- Chỉ phạm tội cướp tài sản (không phải cướp có tổ chức);<br>- Các tình tiết giảm nhẹ (nhân thân, đầu thú…)<br>- Trung và T là thuộc trường hợp vị thành niên nên xem xét đến vấn đề quyết định hình phạt.</td>\n      <td>2</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td></td>\n      <td><b>Câu 3: Kinh tế</b></td>\n      <td></td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td>1</td>\n      <td>Những vấn đề cần tư vấn:</td>\n      <td></td>\n    </tr>\n  </tbody>\n</table>\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN logo&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;121&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 24\n\n<table>\n  <tr>\n    <td rowspan=\"3\">2</td>\n    <td>- Xác định hôn nhân hợp pháp</td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td>- Xác định hàng thừa kế</td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td>- Xác định di sản thừa kế</td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>- Ông S và bà M là vợ chồng hợp pháp (Vì có tổ chức lễ cưới và chung sống với nhau trước ngày 03-1-1987);</td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>- Bà K không phải là vợ của ông S (dù việc ông S và bà K có làm lễ cưới và được bà M đồng ý thì việc chung sống giữa họ vẫn vi phạm nguyên tắc hôn nhân một vợ một chồng)</td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>- Như vậy, ông S chết không để lại di chúc, di sản thừa kế được chia theo pháp luật. Hàng thừa kế thứ nhất của ông S gồm bà M là vợ, ba cô con gái (con chung của ông S và bà M) và anh C (Tổng cộng là 5 người)</td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>- Di sản của ông S gồm:</td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>+ ½ ngôi nhà số 1 đường X (ngôi nhà này là tài sản chung của vợ chồng ông S và bà M ), theo giá trị vào thời điểm đó là 3 tỷ đồng chia đôi 5 tỷ.</td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>+ Ngôi nhà số 5 đường Z là tài sản chung của ông S, bà M và bà K (dù bà K không là vợ hợp pháp của ông S nhưng họ đã chung sống như vợ chồng và sau 13 năm chung sống ông S mới xây nhà). Khi ông S chết, ngôi nhà trị giá 8,5 tỷ đồng được chia làm ba phần (có thể chia bằng nhau). Bà M được sở hữu 1/3 giá trị của ngôi nhf, bà K được sở hữu 1/3 giá trị ngôi nhà, còn 1/3 là di sản của ông S.</td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>Tổng cộng: 1.500.000.000 + 2.833.333.000 = 4.333.333.000</td>\n  </tr>\n</table>\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN logo&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;122&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 25\n\nBỘ TƯ PHÁP\n\nHỘI ĐỘNG KIỂM TRA KẾT QUẢ TẬP SỰ HÀNH NGHỀ LUẬT SƯ\n\nĐỀ KIỂM TRA VIẾT - TPHCM\n\nThời gian làm bài kiểm tra 180 phút\n\n&lt;watermark&gt;FDVN LAW FIRM\nTài liệu nghiệp vụ&lt;/watermark&gt;\n\n**Câu 1 (Chung cho tất cả các thí sinh)**\n\nCông ty A là chủ đầu tư xây dựng công trình nhà văn phòng làm việc (Công trình). Ngày 15/1/2008, Công ty A ký hợp đồng thiết kế với công ty B là tổng thầu thiết kế để thiết kế cho toàn bộ công trình. Sau đó, ngày 30/1/2008, Công ty B ký hợp đồng nhà thầu phụ với công ty C để thiết kế phần mái của Công trình bao gồm cả phần khung thép và tấm lợp mái Lexan. Ngày 30/4/2008, Công ty A tự ký Hợp đồng thi công phần mái với công ty D. Theo đó, công ty D có trách nhiệm thi công phần khung mái và lắp đặt các tấm lợp Lexan theo thiết kế đã được Công ty A cung cấp. (Lưu ý phần móng và tường đã được một công ty khác thi công và đã có biên bản nghiệm thu và bàn giao công trình cho công ty A).\n\nĐến ngày 15/5/2008, Công ty D đã hoàn thành công việc nhưng công ty A vẫn chưa nghiệm thu vì lúc lắp đặt phần mái xong thì trên mái xuất hiện rất nhiều chỗ dột nước (“Sự cố”). Công ty A đã yêu cầu công ty D sửa chữa nhưng công ty D không sửa với lý do lỗi là do phần khung thép được thiết kế không phù hợp nên khi lắp những tấm lợp Lexan đã bị biến dạng và gây ra sự cố. Do đó, nhà thầu thiết kế là bên có lỗi chứ không phải công ty D.\n\nCông ty A đã liên hệ với công ty B nhưng nhận được câu trả lời rằng công ty C là bên thiết kế phần mái nên công ty C mới là bên chịu trách nhiệm về sự cố. Công ty A lại liên hệ với công ty C nhưng công ty C giải thích sự cố xảy ra là do bên cung cấp tấm lợp mái Lexan không đảm bảo chất lượng chứ không phải do kết cấu khung thép.\n\nHiện tại, sự cố vẫn chưa được sửa chữa và vẫn chưa xác định được bên chịu trách nhiệm.\n\n1. Theo anh/chị Công ty A phải làm gì để xác định lỗi và trách nhiệm gây ra cố.\n2. Trong trường hợp các bên không tự giải quyết tranh chấp được thì Công ty A có quyền khởi kiện doanh nghiệp nào yêu cầu bồi thường thiệt hại? Anh/chị hãy xác định tư cách người tham gia tố tụng trong quan hệ tranh chấp?\n3. Công ty A có quyền thuê một công ty khác đến sửa chữa sự cố không? Những chi phí này do bên nào chịu?\n4. Giả sử rằng, Công ty D là doanh nghiệp có lỗi trong việc gây ra sự cố nhưng công ty D không chịu khắc phục. Trong thỏa thuận giải quyết của hợp đồng mua tấm lợp Lexan ký giữa công ty A và công ty D có ghi rằng: “trường hợp có tranh chấp xảy ra mà hai bên không tự giải quyết được thì một trong các bên có quyền khởi kiện ra\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN\nweb: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn&lt;/img&gt;\n&lt;page_number&gt;123&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 26\n\nTrung tâm trọng tài thương mại của Việt Nam”. Theo anh/chị trong trường hợp này công ty A có quyền khởi kiện ra cơ quan nào để giải quyết tranh chấp? Vì sao?\n\n5. Anh chị được công ty A mời tham gia với tư cách người đại diện theo ủy quyền tại cơ quan tài phán. Anh/chị hãy soạn thảo đơn khởi kiện và liệt kê những tài liệu cần thiết cần chuẩn bị khi khởi kiện.\n\n**Câu 2 (Thí sinh chọn một trong hai bài dưới đây).**\n\nBài A) Ngày 02/5/2007, Công ty CP A có địa chỉ tại Hà Nội đã ký Hợp đồng tín dụng của Ngân hàng B để nhập khẩu máy tính. Theo đó, Công ty CP A đã vay của Ngân hàng B số tiền là 2 tỷ đồng. Ông D, Chủ tịch hội đồng quản trị kiêm Giám đốc công ty CP A là người trực tiếp giao dịch và ký hợp đồng tín dụng. Để vay khoản tiền trên, Công ty A đã được hộ gia đình ông C bảo lãnh bằng quyền sử dụng đất của hộ gia đình ông C tại địa chỉ Từ Liêm, Hà Nội. Quyết định vay vốn của công ty CP A đã được hội đồng quản trị thông qua.\n\nTheo Hợp đồng tín dụng, thời hạn 12 tháng, lãi vay ngân hàng sẽ được trả hàng tháng, tiền gốc sẽ được thanh toán vào ngày cuối kỳ hạn. Khoản tiền vay này được ngân hàng B chuyển cho công ty CP A theo phương thức chuyển khoản vào ngày 15/5/2007. Thực tế, trong hồ sơ vay vốn có một số tài liệu là giả, cụ thể: Hợp đồng nhập khẩu máy tính (chữ ký, con dấu của công ty xuất khẩu là giả); biên bản họp HĐQT, con dấu và chữ ký của thành viên hội đồng quản trị là giả (trừ chữ ký của chủ tịch HĐQT). Ngày 18/5/2007, với tư cách là chủ tài khoản của Công ty CP A, ông D đã ra ngân hàng rút tiền và bỏ trốn. Ngày 02/3/2008, Công an TP Hà Nội đã ra quyết định khởi tố vụ án và quyết định khởi tố bị can D. Ngày 10/7/2008 CATP Hà Nội đã bắt được ông D khi đang trong quá trình lẩn trốn tại tỉnh H.\n\n1. Theo quan điểm của anh/chị công an TP Hà Nội nên khởi tố ông D với tội danh nào sau đây?\n    - Tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo Điều 139 BLHS\n    - Tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản theo Điều 140 BLHS\n    - Tội tham ô tài sản theo Điều 278 BLHS\n\nAnh/chị hãy đưa ra lập luận bảo vệ quan điểm của mình\n\n2. Với tư cách là người bào chữa cho bị can D, anh/chị cần chuẩn bị những thủ tục gì để vào trại tạm giam gặp bị can D?\n\n3. Khi gặp bị can D trong trại tạm giam, anh/chị nên hỏi những vấn đề gì?\n\n4. Với tư cách là người bào chữa cho bị cáo D, anh/chị hãy chuẩn bị bản tóm tắt bản luận cứ để bảo vệ cho thân chủ của mình?\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;124&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 27\n\nBài B) Công ty TNHH A (Sau đây gọi là Công ty A) có trụ sở tại số 10, đường Cống Quỳnh, quận 1 TP Hồ Chí Minh do ông Nguyễn X làm giám đốc, được thành lập theo giấy phép số 35/GP-UB ngày 11/12/1993 của UBND TP Hồ Chí Minh có chức năng kinh doanh mặt hàng ăn uống theo Quyết định số 3730/QĐ-UB ngày 14/10/1995 của UBND TP Hồ Chí Minh.\n\nNgày 30/5/1996, Công ty A ký Hợp đồng thuê nhà số 14 Trần Hưng Đạo của ông Đỗ H với thời hạn 3 năm để mở hàng ăn uống có tên gọi “Nhà hàng Phù Đổng”, nhà hàng Phù Đổng do 5 người góp vốn kinh doanh là các ông: Nguyễn X, Nguyễn Y, Trần Z, Đỗ T, Đỗ V (ông Đỗ T và ông Đỗ V là em ruột của ông Đỗ H).\n\nNgày 31/7/1998, Công ty A có đơn xin đăng ký bảo hộ nhãn hiệu hàng hóa và đã được cục Sở Hữu Công nghiệp cấp Giấy chứng nhận số 82102 (Theo Quyết định số 2905/QĐ NH ngày 19/09/1999) bảo hộ nhãn hiệu “ Nhà hàng Phù Đổng” với logo gồm có hình vẽ nhà hàng và người cưỡi ngựa cho dịch vụ cửa hàng ăn uống giải khát thuộc nhóm 42.\n\nDo hết hạn Hợp đồng thuê nhà và ong H không thuê nữa nên ngày 26/7/1999, các ông X, Y, Z đã lập giấy bán phần tài sản đầu tư vào cửa hàng cho ông H với giá 260.000.000 đồng một suất, ba suất là 780.000.000 đồng. Sau đó các ông X, Y, Z thuê nhà số 12 Võ Thị Sáu để mở lại nhà hàng Phù Đổng.\n\nNgày 17/7/1999, ông Đỗ T và ông Đỗ V thanh lập công ty TNHH “ Phù Đổng Thiên Vương” theo giấy phép số 4503/GP/TLDN của UBND TP HCM. Ông Đỗ V là giám đốc công ty, là người đại diện theo pháp luật. Công ty TNHH “Phù Đổng Thiên Vương” được phép kinh doanh mặt hàng ăn uống. Ngày 18/07/1999, Công ty TNHH Phù Đổng Thiên Vương thành lập nhà hàng Phù Đổng Thiên Vương tại số 14 Trần Hưng Đạo và một mặt nhà hàng nằm trên đường Phù Đổng Thiên Vương để kinh doanh ăn uống giải khát và giao cho ông Đỗ H quản lý nhà hàng.\n\nNgày 23/11/1999, Công ty A ký Hợp đồng với báo Sài phóng thông báo chuyển địa điểm nhà hàng Phù Đổng từ số 14 Trần Hưng Đạo về địa điểm mới là số 12 Võ Thị Sáu.\n\nSau đó, ngày 08/12/1999, ông H có ký Hợp đồng với báo Sài Gòn giải phóng để đăng lời cảm ơn của nhà hàng Phù Đổng Thiên Vương vào các ngày 7, 8 và 9 tháng 12 năm 1999 với nội dung: “Nhân dịp kỷ niệm 8 năm ngày thành lập nhà hàng Phù Đổng Thiên Vương số 14 Trần Hưng Đạo, TPHCM chúng tôi xin chân thành cảm ơn quý khách đã dành tình cảm đến nhà hàng chúng tôi trong thời gian qua. Đồng thời, sử dụng một phần lô gô mà công ty A đã đăng ký bảo hộ là hình vẽ nhà hàng in trên góc tờ đăng tin quảng cáo”.\n\nNgày 27/1/2000, Công ty TNHH Phù Đổng Thiên Vương làm đơn xin đăng ký nhãn hiệu hàng hóa và được cục Sở hữu công nghiệp cấp Giấy chứng nhận số 35309 (theo Quyết định Số 2314/QĐ-NH ngày 30/10/2000) bảo hộ nhãn hiệu chữ Phù Đổng Thiên Vương cho\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;125&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 28\n\ndịch vụ buôn bán tư liệu sản xuất, hàng tiêu dùng, đại lý mua, đại lý bán, ký gửi hàng hóa, mua bán đồ ăn thức uống các loại thuộc nhóm 35.\n\nĐại diện của Công ty A đã có đơn gửi Văn phòng luật sư đề nghị Văn phòng cử luật sư giúp tư vấn và tham gia giải quyết tranh chấp quyền sở hữu nhãn hiệu hàng hóa.\n\n1. Giả sử anh/chị là luật sư được cử tư vấn, anh/chị sẽ tư vấn cho công ty A như thế nào?\n2. Anh/chị hãy giúp công ty A chuẩn bị hồ sơ, văn bản lập luận để giải quyết tranh chấp quyền sở hữu nhãn hiệu hàng hóa?\n\n(Thí sinh được sử dụng các văn bản pháp luật)\n\n**ĐÁP ÁN**\n\n<table>\n<thead>\n<tr>\n<th>TT</th>\n<th>Nội dung trả lời</th>\n<th>Điểm</th>\n</tr>\n</thead>\n<tbody>\n<tr>\n<td colspan=\"3\"><strong>Câu 1: Dân sự</strong></td>\n</tr>\n<tr>\n<td>1.</td>\n<td><strong>Những việc cần làm để xác định lỗi và trách nhiệm gây ra sự cố?</strong><br>- Theo Điều 57 Luật xây dựng 2003, trong quá trình thi công xây dựng công trình, chủ đầu tư có quyền “Yêu cầu tổ chức, cá nhân có liên quan phối hợp để thực hiện các công việc trong quá trình thi công xây dựng công trình”<br>i.Thuê tổ chức tư vấn có đủ năng lực hoạt động xây dựng để kiểm định chất lượng công trình khi cần thiết<br>- Điều 2, Nghị định 209 cũng khẳng định chủ đầu tư có quyền “ tổ chức kiểm định lại chất lượng công trình, hạng mục công trình, công trình xây dựng khi có nghi ngờ về chất lượng”<br>Vì vậy, trong trường hợp này, công ty A có quyền yêu cầu các bên liên quan họp tác để xác định nguyên nhân và tìm ra bên chịu trách nhiệm đối với sự cố. Nếu các bên không hợp tác hoặc không xác định được, công ty A có quyền mời một tổ chức tư vấn có đủ năng lực hoạt động xây dựng (“Tổ tư vấn”) để kiểm định chất lượng công trình, xác định nguyên nhân gây ra sự cố và lỗi tương ứng của các bên liên quan.<br>Cần lưu ý rằng, nhà thầu C chỉ là nhà thầu phụ nên trong trường hợp sự cố xảy ra do lỗi của bên thiết kế phần mái thì công ty B vẫn phải chịu trách nhiệm giữa công ty A trong việc khắc phục sự cố, bồi thường thiệt hại.</td>\n<td>1</td>\n</tr>\n</tbody>\n</table>\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;126&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 29\n\n<table>\n  <tr>\n    <td>2</td>\n    <td><b>Trong trường hợp các bên không tự giải quyết được thì công ty A có quyền khởi kiện doanh nghiệp nào để yêu cầu bồi thường thiệt hại? Anh/chị hãy xác định tư cách người tham gia tố tụng trong quan hệ tranh chấp?</b></td>\n    <td>1</td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>Sau khi đã xác định được lỗi của bên gây ra sự cố như đã nêu tại câu 1 trên đây mà công ty A đã thông báo cho họ để khắc phục và nếu họ không khắc phục thì công ty sẽ thuê công ty khác tiến hành khắc phục sự cố và khởi kiện ra cơ quan tài phán có thẩm quyền yêu cầu Công ty gây ra sự cố bồi thường thiệt hại. Cụ thể:</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>Nếu xác định lỗi là của công ty C thì công ty A có quyền khởi kiện công ty B. Trong trường hợp này, công ty B sẽ là bị đơn, Công ty C là người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan, những người liên quan của công ty B tham gia với tư cách là người làm chứng;</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>Nếu xác định là lỗi của công ty D thì công ty A có quyền khởi kiện công ty D. Trogn trường hợp này công ty D sẽ là người tham gia với tư cách bị đơn, những người liên quan của công ty B tham gia với tư cách là người làm chứng</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>Nếu xác định là do lỗi hốn hợp của cả công ty C và D thì công ty A sẽ khởi kiện B và D ra tòa án. Trong trường hợp này, công ty B và D sẽ là đồng bị đơn, công ty C sẽ tham gia với tư cách có quyền lợi nghĩa vụ liên quan.</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>(Học viên chỉ cần xác định 1 trong 3 trường hợp hoặc cả 3 trường hợp)</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td>3</td>\n    <td><b>Khi muốn thuê một công ty khắc phục sự cố Công ty A cần làm thế nào? Những chi phí cần để khắc phục sự cố do bên nào chịu?</b></td>\n    <td>1</td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>Trước khi muốn thuê một công ty khác khắc phục sự cố, công ty A cần thuê một tổ chức tư vấn có đủ năng lực hoạt động xây dựng để kiểm định chất lượng công trình để xác định lỗi doanh nghiệp đã gây ra sự cố. Sau đó, công ty A nên yêu cầu công ty gây ra sự cố phải khắc phục trong một khoảng thời gian nhất định. Nếu quá thời hạn trên mà Công ty gây ra sự cố không khắc phục thì Công ty A sẽ thuê một công ty khắc phục sự cố.</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>Về chi phí khắc phục sự cố, quan hệ thương mại giữa công ty A và Nhà thầu B và C là quan hệ cung ứng dịch vụ và giữa công ty A và công ty D quan hệ cung ứng dịch vụ và được điều chỉnh bởi luật thương mại 2005. Khoản 2, khoản 3 Điều 297, Luật thương mại 2005 quy định: “Trường hợp bên vi phạm giao thiếu hàng hoặc cung ứng dịch vụ không đúng hợp đồng thì phải giao đủ hàng hoặc cung ứng dịch vụ theo đúng thoả thuận trong</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n</table>\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;127&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 30\n\nhợp đồng. Trường hợp bên vi phạm giao hàng hoá, cung ứng dịch vụ kém chất lượng thì phải loại trừ khuyết tật của hàng hoá, thiếu sót của dịch vụ hoặc giao hàng khác thay thế, cung ứng dịch vụ theo đúng hợp đồng. Bên vi phạm không được dùng tiền hoặc hàng khác chủng loại, loại dịch vụ khác để thay thế nếu không được sự chấp thuận của bên bị vi phạm” và “Trong trường hợp bên vi phạm không thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều này thì bên bị vi phạm có quyền mua hàng, nhận cung ứng dịch vụ của người khác để thay thế theo đúng loại hàng hoá, dịch vụ ghi trong hợp đồng và bên vi phạm phải trả khoản tiền chênh lệch và các chi phí liên quan nếu có; có quyền tự sửa chữa khuyết tật của hàng hoá, thiếu sót của dịch vụ và bên vi phạm phải trả các chi phí thực tế hợp lý”.\n\nDo đó, sau khi xác định được bên vi phạm, công ty A có quyền yêu cầu bên vi phạm sửa chữa sự cố . Nếu bên vi phạm không thực hiện, công ty A có quyền mời công ty khác đến sửa chữa. Trong trường hợp này, mọi chi phí sửa chữa và chi phí liên quan sẽ do bên vi phạm chịu\n\n<table>\n<thead>\n<tr>\n<th></th>\n<th></th>\n<th></th>\n</tr>\n</thead>\n<tbody>\n<tr>\n<td>4</td>\n<td>Theo anh/chị trong trường hợp này Công ty A phải khởi kiện ra cơ quan nào? Vì sao?</td>\n<td>1</td>\n</tr>\n<tr>\n<td></td>\n<td><strong>Điều 10 Pháp lệnh số 08/2003/PL-UBTVQH11 về trọng tài thương mại ngày 25/2/2003 quy định:</strong></td>\n<td></td>\n</tr>\n<tr>\n<td></td>\n<td>“Thỏa thuận trọng tài vô hiệu trong những trường hợp sau đây:</td>\n<td></td>\n</tr>\n<tr>\n<td></td>\n<td>1…,</td>\n<td></td>\n</tr>\n<tr>\n<td></td>\n<td><strong>4. Thỏa thuận trọng tài không quy định hoặc quy định không rõ đối tượng tranh chấp, tổ chức trọng tài có thẩm quyền giải quyết vụ tranh chấp mà sau đó các bên cũng không có thỏa thuận bổ sung;</strong></td>\n<td></td>\n</tr>\n<tr>\n<td></td>\n<td><strong>Điểm a3, mục 1.2 phần 1 Nghị quyết số 05/2003/NQ-HĐTP được Hội đồng thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao ban hành ngày 31/7/2003 quy định:</strong></td>\n<td></td>\n</tr>\n<tr>\n<td></td>\n<td>“ Đối với trường hợp quy định tại khoản 4 Điều 10 Pháp lệnh, là trường hợp nếu theo thỏa thuận trọng tài thì không thể xác định được đối tượng tranh chấp cụ thể là gì hoặc không thể xác định được Hội đồng trọng tài nào, Trung tâm trọng tài nào của Việt Nam có thẩm quyền giải quyết vụ này, nếu sau đó các bên không có thỏa thuận hoặc không thỏa thuận bổ sung được về việc xác định đối tượng tranh chấp cụ thể hoặc Hội đồng trọng tài cụ thể nào của Việt Nam có thẩm quyền giải quyết”.</td>\n<td></td>\n</tr>\n<tr>\n<td></td>\n<td><strong>Theo thông tin trên, các bên không thể xác định được Trung tâm trọng tài</strong></td>\n<td></td>\n</tr>\n</tbody>\n</table>\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;128&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 31\n\nnào của Việt Nam là cơ quan giải quyết tranh chấp. Bởi vậy, thỏa thuận trọng tài trong trường hợp này bị vô hiệu.\n\nĐiều 10 Pháp lệnh số 08/2003/PL-UBTVQH11 về Trọng tài thương mại ngày 25/02/2003 quy định: “Trong trường hợp vụ tranh chấp đã có thỏa thuận trọng tài, nếu một bên khởi kiện tại tòa án, thì Tòa án phải từ chối thụ lý trừ trường hợp thỏa thuận trọng tài vô hiệu”\n\nNhư vậy, trong trường hợp này công ty A có quyền khởi kiện công ty D ra tòa án có thẩm quyền giải quyết theo quy định của pháp luật.\n\n<table>\n  <tr>\n    <td>5</td>\n    <td>Tư cách khởi kiện phải là công ty A</td>\n    <td>1</td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>Nội dung đơn khởi kiện phải đảm bảo theo quy định của Bộ luật TTDS</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>Hồ sơ gửi kèm theo đơn khởi kiện gồm:</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>- Hợp đồng thi côngn phần mài ký giữa công ty A với công ty D;</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>- Hợp đồng thiết kế ký giữa công ty A và công ty B;</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>- Hồ sơ thiết kế Công trình</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>- Công văn trao đổi giữa các bên về sự cố (nếu có)</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>- Bản kết luận của tổ chức tư vấn có đủ năng lực hoạt động xây dựng để kiểm định chất lượng công trình về nguyên nhân gây ra Sự cố lỗi của bên liên quan</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>- Ảnh chụp phần mái công trình;</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>- Giấy CNĐKKD của Công ty A;</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>- Giấy ủy quyền của Công ty A cho luật sư</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>- Tài liệu chứng minh thiệt hại thực tế</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n</table>\n\nCâu 2 : Hình sự\n\n<table>\n  <tr>\n    <td>1</td>\n    <td>Theo quan điểm của anh/chị công an thành phố Hà Nội nên khởi tố ông D với tội danh nào sau đây?</td>\n    <td>1</td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>Điều 139 của Bộ luật hình sự số 15/1999/QH11 được Quốc hội thông qua ngày 21/12/1999 (BLHS 1999) quy định về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản như sau: “Người nào bằng thủ đoạn gian dối chiếm đoạt tài sản của người khác có giá trị từ năm trăm nghìn đồng đến dưới năm mươi triệu đồng hoặc dưới năm trăm nghìn đồng nhưng gây hậu quả nghiêm trọng hoặc đã bị xử phạt hành chính về hành vi chiếm đoạt hoặc đã bị kết án về tội chiếm đoạt tài sản, chưa</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n</table>\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN logo&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;129&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 32\n\nđược xoá án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ sáu tháng đến ba năm”.\n\nĐể cấu thành tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản, hành vi của ông D phải đáp ứng các yếu tố: “dùng thủ đoạn gian dối” và “chiếm đoạt tài sản của người khác” với giá trị từ 500 nghìn đồng trở lên hoặc dưới 500 nghìn đồng nhưng gây hậu quả nghiêm trọng.\n\nTren thực tế, ngay từ đầu, ông D đã có hành vi gian dối để vay được vốn từ ngân hàng B. Sau đó, khi nhận được tiền vay từ ngân hàng ông D đã có hành vi chủ mưu chiếm đoạt khoản tiền vay được của ngân hàng rồi bỏ trốn. Việc sử dụng công ty A để vay vốn chỉ là hình thức để che đậy mục đích chiếm đoạt tài sản của Ngân hàng. Bởi vậy, hành vi của ông D đã cấu thành tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.\n\n<table>\n  <tr>\n    <td>2</td>\n    <td>Luật sư cần chuẩn bị những thủ tục sau:</td>\n    <td>1</td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>Bước 1: Xin cấp giấy chứng nhận người bào chữa, hồ sơ gồm:</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>- Đơn mời luật sư của bị can D hoặc thân nhân của gia đình bị can D;</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>- Giấy giới thiệu của VPLS, Công ty luật về việc làm thủ tục xin cấp giấy chứng nhận bào chữa;</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>- Bản sao hợp lệ chứng chỉ hành nghề luật sư, thẻ luật sư</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>Bước 2: Vào trại tạm giam xin trích xuất phạm nhân, hồ sơ gồm:</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>Giấy chứng nhận người bào chữa,</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>- Giấy giới thiệu của VPLS, Công ty luật về việc cử luật sư gặp bị can, bị cáo D;</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>Bản sao hợp lệ chứng chỉ hành nghề luật sư, thẻ luật sư.</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td>3</td>\n    <td>1. Luật sư nên hỏi những câu hỏi sau:</td>\n    <td>1</td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>- Đề nghị ông tường thuật lại nội dung việc vay vốn?</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>- Mục đích của việc chiếm dụng vốn?</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>- Ông có bị ép cung, mớm cung hay dùng nhục hình không?</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>- Ông đã sử dụng số tiền vay vốn để làm việc gì?</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>- Ông có tiền sử về bệnh tâm thần không?</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td></td>\n    <td>- Ông có bị ai xúi giục, chỉ đạo không?</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n</table>\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;130&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 33\n\n<table>\n  <thead>\n    <tr>\n      <th></th>\n      <th></th>\n      <th></th>\n    </tr>\n  </thead>\n  <tbody>\n    <tr>\n      <td></td>\n      <td>- Vợ, chồng, cha, mẹ, con, anh, chị, em ruột bị cáo có ai được tặng thưởng các danh hiệu vinh dự như: anh hùng lao động, anh hùng lực lượng vũ trang, mẹ Việt Nam anh hùng, nghệ sỹ nhân dân, nhà giáo ưu tú, thầy thuốc nhân dân, thầy thuốc ưu tú hoặc các danh hiệu cao quý khác theo quy định của Nhà nước không?</td>\n      <td></td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td></td>\n      <td>- Bị cáo có phải là thương binh hoặc người thân thích như vợ, chồng, cha, mẹ, con (con đẻ hoặc con nuôi), anh, chị, em ruột là liệt sỹ không?</td>\n      <td></td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td>4</td>\n      <td>Tóm tắt bản luận cứ:\n        <ul>\n          <li>Giới thiệu tên tuổi, văn phòng luật sư công tác;</li>\n          <li>Trình bày tóm tắt nội dung diễn biến vụ án;</li>\n          <li>Trình bày những tình tiết và căn cứ pháp lý để giảm nhẹ cho thân chủ</li>\n          <li>Đề nghị hội đồng xét xử làm rõ những tình tiết chưa sáng tỏ trong vụ án có lợi cho thân chủ.</li>\n        </ul>\n        Phương án 1: Theo tình tiết giảm nhẹ\n        <br>\n        Phương án 2: Không phạm tội (nếu người bảo lãnh vẫn thực hiện nghĩa vụ bảo lãnh)\n      </td>\n      <td>2</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td></td>\n      <td><b>Câu 3 : Kinh tế</b></td>\n      <td></td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td></td>\n      <td>Nguồn luật áp dụng:\n        <ul>\n          <li>Bộ luật tố tụng dân sự;</li>\n          <li>Điều 785, khoản 3 Điều 805 BLDS</li>\n          <li>Điều 6 (1.b) Nghị định số 63/CP ngày 24/10/1996 của Chính phủ quy định chi tiết về Sở hữu công nghiệp</li>\n        </ul>\n      </td>\n      <td></td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td>1</td>\n      <td>Những vấn đề yêu cầu tư vấn:\n        <ul>\n          <li>Xác định tư cách pháp lý của ông Đỗ H;</li>\n          <li>Xác định tư cách tham gia tố tụng của các bên ;</li>\n          <li>Phạm vi, lĩnh vực vi phạm quyền sở hữu công nghiệp;</li>\n          <li>Thủ tục giải quyết tranh chấp.</li>\n        </ul>\n      </td>\n      <td>1,5</td>\n    </tr>\n    <tr>\n      <td>2</td>\n      <td>Hồ sơ:</td>\n      <td>1</td>\n    </tr>\n  </tbody>\n</table>\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;131&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 34\n\n* Phù Đổng Thiên Vương\n  - Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của Phù Đổng Thiên Vương (4503/GP/TLDN)- Giấy chứng nhận số 35309 (QĐ 2314/QĐ-NH);\n* Công ty A\n  - Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của “nhà hàng Phù đổng” Công ty A (Giấy phép 35/GP-UB; Quyết định 3730/QĐ-UB);\n  - Giấy chứng nhận đăng ký nhãn hiệu hàng hóa (Giấy chứng nhận 82102, QĐ 2905/QĐ- NH)\n* Các giấy tờ pháp lý liên quan đến việc nhượng vốn\n\n<table>\n  <tr>\n    <td>1) Lập luận của luật sư</td>\n    <td>2,5</td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td>- Ông Đỗ H không phải là thành viên công ty TNHH Phù Đổng Thiên Vương mà chỉ là người đại diện để quản lý nhà hàng theo sự ủy quyền Giám đốc của Công ty TNHH Phù Đổng Thiên Vương.</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td>- Công ty TNHH Phù Đổng Thiên Vương được thành lập theo quyết định của UBND TP HCM gồm 2 sáng lập viên là ông Đỗ T và ông Đỗ V. Nhà hàng Phù Đổng Thiên Vương thuộc công ty TNHH Phù Đổng Thiên Vương đứng tên đăng ký và nộp thuế làm nghĩa vụ với Nhà nước. Nay có tranh chấp về biển hiệu cửa hàng thì công ty TNHH Phù Đổng Thiên Vương là người tham gia tố tụng với tư cách là bị đơn của vụ kiện.</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td>2) Xác định tư cách tham gia tố tụng của các bên:</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td>- Nguyên đơn : Công ty TNHH A</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td>- Bị đơn: Công ty TNHH Phù Đổng Thiên Vương</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td>- Đại diện theo ủy quyền của bên bị đơn: Ông Đỗ H</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td>3)</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td>- Tòa án chấp thuận 1 phần yêu cầu khởi kiện của Công ty TNHH A đối với công ty TNHH Phù Đổng Thiên Vương do xâm phạm quyền sở hữu công nghiệp về nhãn hiệu hàng hóa ở nhóm dịch vụ “đồ ăn thức uống”</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td>- Công ty TNHH Phù Đổng Thiên Vương có trách nhiệm sửa lại phần biển hiệu cửa hàng ở mặt phố Phù Đổng Thiên Vương sao cho chữ Phù Đổng Thiên Vương có chung một kích thước để trên cùng</td>\n    <td></td>\n  </tr>\n</table>\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;132&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 35\n\nmột mặt phẳng không gian, có màu sắc và thiết kế dễ đọc.\n\n- Công ty TNHH Phù Đổng Thiên Vương (cụ thể là nhà hàng số 14 Trần Hưng Đạo) không được phép sử dụng nhãn hiệu hàng hóa mang biển hiệu nhà hàng Phù Đổng Thiên Vương và lô gô có hình người cưỡi ngựa và dòng chữ nhà hàng Phù Đổng Thiên Vương ở bao bì đũa ăn và bao bì giấy ăn trong kinh doanh dịch vụ ăn uống giải khát.\n\n4)\n\n- Công ty TNHH Phù Đổng Thiên Vương chỉ vi phạm nhãn hiệu hàng hóa ở nhóm dịch vụ: “đồ ăn thức uống”. Công ty TNHH Phù Đổng Thiên Vương không được lấy tên biển hiệu cửa hàng ăn uống giải khát là Phù Đổng Thiên Vương đối với dịch vụ “mua bán đồ ăn thức uống”\n\n- Cục Sở hữu công nghiệp chỉ có Quyết định thu hồi giấy chứng nhận đăng ký nhãn hiệu hàng hóa đã cấp cho Công ty TNHH Phù Đổng Thiên Vương đối với nhóm dịch vụ “đồ ăn thức uống”. Sở dĩ nhóm dịch vụ “đồ ăn thức uống” của Công ty TNHH Phù Đổng Thiên Vương không được bảo họ chữ Phù Đổng Thiên Vương là do có chủ nhà hàng khác (nhà hàng Phù Đổng Thiên Vương) xâm phạm nhãn hiệu hàng hóa trong cùng một nhóm dịch vụ.\n\n- Đối với nhóm dịch vụ buôn bán tư liệu sản xuất, hàng tiêu dùng, đại lý mua, đại lý bán, ký gửi hàng hóa thì Công ty TNHH Phù Đổng Thiên Vương không vi phạm. Việc rút bảo hộ của Cục Sở hữu công nghiệp không đúng nghĩa với Công ty TNHH Phù Đổng Thiên Vương xâm phạm nhãn hiệu hàng hóa của Công ty A. Vì công ty A được cấp Giấy chứng nhận bảo hộ chữ nhà hàng Phù Đổng, còn Công ty TNHH Phù Đổng Thiên Vương lấy tên cửa hàng là Phù Đổng Thiên Vương. Giữa hai cụm từ này hoàn toàn khác nhau về kết cấu của câu và số lượng chữ của biển hiệu, không thể nhầm lẫn cho khách hàng. Mặt khác, Công ty TNHH Phù Đổng Thiên Vương có trụ sở tại số 14 Trần Hưng Đạo và có một mặt trụ sở nằm trên mặt phố Phù Đổng Thiên Vương. Vì vậy, việc đăng biển Phù Đổng Thiên Vương cũng là bình thường, không xâm phạm đến quyền sở hữu nhãn hiệu của Công ty TNHH A, không gây nhầm lẫn cho khách hàng và không vi phạm các quy định của pháp luật về việc bảo hộ nhãn hiệu hàng hóa, dịch vụ.\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\nweb: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn\n\n&lt;page_number&gt;133&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 36\n\nBỘ TƯ PHÁP\nHỘI ĐỒNG KIỂM TRA KẾT QUẢ TẬP SƯ HÀNH NGHỀ LUẬT SƯ\n\n&lt;watermark&gt;FDVN LAW FIRM\nTài liệu nghiệp vụ&lt;/watermark&gt;\n\nĐỀ KIỂM TRA VIẾT\nThời gian làm bài kiểm tra: 180 phút\n\nCâu1 (Chung cho tất cả các thí sinh).\n\nNgày 1/1/2006, Công ty A (Bên cho thuê) ký Hợp đồng cho thuê trụ sở (Hợp đồng) với ông Nguyễn Văn B, là cá nhân có đăng ký kinh doanh (Bên thuê) để cho thuê căn nhà có diện tích gần 200m2 tại mặt đường Hai Bà Trưng, Hà Nội do Bên cho thuê là chủ sở hữu. Hợp đồng có một số nội dung sau:\n\n- Mục đích của việc thuê là để kinh doanh hàng điện tử;\n- Thời hạn của Hợp đồng thuê nhà là 2 năm;\n- Giá thuê nhà là 600 triệu đồng/1 năm;\n- Bên thuê không được cho thuê lại nếu không được sự đồng ý của Bên cho thuê;\n- Một trong các bên có thể chấm dứt việc thực hiện Hợp đồng trước thời hạn nhưng phải thông báo cho bên kia trước 3 tháng và phải bồi thường một khoản tiền tương ứng 1 năm tiền thuê nhà và một khoản phạt bằng 50% phần giá trị hợp đồng bị chấm dứt trước thời hạn.\n\nSau khi thuê nhà được 1 năm, do thay đổi về điều kiện sinh hoạt và kinh doanh, Bên thuê không có nhu cầu thuê nhà nữa và muốn chấm dứt hợp đồng thuê nhà trước thời hạn. Ngày 1.1.2007, Bên thuê đã thông báo cho Bên cho thuê về việc chấm dứt Hợp đồng thuê nhà và sẽ dọn đi chỗ khác sau 3 tháng kể từ ngày thông báo. Bên cho thuê đã đồng ý. Ngày 1.4.2007, Bên thuê đã dọn đi chỗ khác sau khi thanh toán đầy đủ tiền thuê nhà tính đến ngày dọn đi nhưng từ chối thanh toán khoản tiền bồi thường thiệt hại với lý do Bên cho thuê đã chấp nhận việc chấm dứt Hợp đồng trước thời hạn và không có thiệt hại gì xảy ra nên không thể có chuyện đòi bồi thường. Hơn nữa, theo ý kiến của Bên thuê, thoả thuận về khoản tiền phạt cũng vô hiệu vì theo quy định của Luật thương mại thì mức phạt tối đa chỉ là 8% của phần giá trị Hợp đồng bị vi phạm. Do vậy Bên thuê cũng không phải thanh toán khoản tiền phạt.\n\n<footer>&lt;img&gt;LUẬT SƯ EDVN logo&lt;/img&gt;\nweb: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;1&lt;/page_number&gt;\n&lt;page_number&gt;134&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 37\n\nBên cho thuê đã khởi kiện vụ án lên toà án có thẩm quyền để giải quyết với yêu cầu Bên thuê thanh toán khoản tiền bồi thường thiệt hại tương ứng với 1 năm tiền thuê nhà và khoản tiền phạt tương ứng với 50% phần giá trị Hợp đồng bị chấm dứt trước thời hạn.\n\n1. Theo Anh/Chị quan hệ hợp đồng nêu trên có được điều chỉnh bởi Luật Thương Mại hay không. Nếu không thì sẽ được điều chỉnh bởi luật nào? BLDS\n\n2. Theo Anh/Chị, toà án có chấp nhận toàn bộ yêu cầu của Bên cho thuê hay không?. Tại sao?\n\n**Câu 2 (Thí sinh chọn một trong hai bài dưới đây).**\n\n**Bài A)** Tháng 12/2007, Công ty A có trụ sở ở Hà Nội ký kết Hợp đồng mua bán phôi thép với Công ty B có trụ sở tại Sài Gòn. Theo đó, Công ty A sẽ cung cấp cho Công ty B 400 tấn phôi thép trước ngày 15/2/2008. Tổng giá trị của hợp đồng là 2.000.000.000 VNĐ (Hai tỷ đồng Việt Nam). Theo thoả thuận, Công ty B phải thanh toán cho Công ty A trị giá hợp đồng trước ngày 30/3/2008. Trên cơ sở hợp đồng này, Công ty A giao phôi thép cho Công ty B theo đúng lịch biểu trên. Tuy nhiên, hết ngày 30/3/2008, Công ty B vẫn chưa thực hiện nghĩa vụ thanh toán.\n\nSau đó, ngày 15/4/2008, Công ty A đã ký với ông C Tổng Giám đốc Công ty B với hai tư cách:(i)nhân danh Công ty B và (ii) người bảo lãnh cho Công ty B Bản Thuận Bản Thuận mới. Theo đó, Công ty A đồng ý gia hạn thời gian thanh toán Công ty B đến hết ngày 30/6/2008 và Ông C đã cam kết sẽ nhân danh cá nhân mình bảo lãnh việc trả nợ và thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ như Công ty B đã thoả thuận và cam kết trong trường hợp Công ty B không có khả năng trả nợ hoặc không trả nợ theo đúng thời hạn trên. Ông C cũng cam kết rằng nếu ông C không thực hiện đúng và không hoàn thành toàn bộ hoặc bất cứ nghĩa vụ nào của Công ty A theo Bản Thuận này trong trường Công ty B không thực hiện hoặc thực hiện không đầy đủ, thì ông C sẽ bị coi là có hành vi gian dối có chủ ý với mục đích lừa đảo theo quy định tại Điều 139 Bộ Luật Hình Sự của nước Cộng hoà xã hội Chủ nghĩa Việt Nam.\n\nTuy nhiên, đến hết ngày 30/6/2008, Công ty B vẫn không thực hiện nghĩa vụ thanh toán cho Công ty A. Công ty A đã liên lạc với Ông C nhưng ông C từ chối trách nhiệm bảo lãnh. Và ông C gửi thư cho Công ty A thông báo rằng thời điểm ký Bản Thuận mặc dù ông C biết rằng Công ty B không có khả năng thu xếp tiền để trả nợ cho Công ty A nhưng vẫn buộc\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN logo&lt;/img&gt;\nweb: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn\n\n&lt;page_number&gt;2&lt;/page_number&gt;\n\n&lt;page_number&gt;135&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 38\n\nphải ký để tránh sự thúc ép từ phía Công ty A.\n\nViện Kiểm sát đã truy cứu Ông C về tội tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo quy định của Điều 139, Bộ Luật hình sự số 15/1999/QH11 được Quốc hội thông qua ngày 21 tháng 12 năm 1999.\n1. Theo quan điểm của anh chị việc Viện kiểm sát truy cứu ông C về tội trên có đúng không? tại sao?\n2. Với tư cách là người bào chữa của Ông C, anh/chị hãy xây dựng bản luận cứ để bảo vệ thân chủ của mình.\n\n**Bài B) VIRACERA ITALIA GROUP (quốc tịch Italia) muốn đầu tư 15.000.000USD (năm triệu đôla Mỹ) vào thành phố Cần Thơ về lĩnh vực sản xuất vật liệu xây dựng. Tập đoàn này đã đến Văn phòng luật sư nhờ luật sư tư vấn giúp.**\n\n1. Là người tập sự được cử tư vấn, anh/ chị sẽ tư vấn cho tập đoàn VIRACERA ITALIA GROUP (quốc tịch Italia) như thế nào?\n\n2. Trong trường hợp VIRACERA ITALIA GROUP muốn thành lập Doanh nghiệp 100% vốn của nhà đầu tư nước ngoài tại Việt Nam, anh/chị hãy giúp VIRACERA ITALIA GROUP chuẩn bị thủ tục đăng ký đầu tư (cấp Giấy chứng nhận đầu tư)?\n\n(Thí sinh được sử dụng các văn bản pháp luật)\n\n&lt;signature&gt;C.T.NH&lt;/signature&gt;\n&lt;signature&gt;1TV&lt;/signature&gt;\n\n<footer>&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN logo&lt;/img&gt; LUẬT SƯ FDVN\nweb: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;3&lt;/page_number&gt;\n&lt;page_number&gt;136&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 39\n\nBỘ TƯ PHÁP\nHỘI ĐỒNG KIỂM TRA KẾT QUẢ TẬP SỰ HÀNH NGHỀ LUẬT SƯ\n\n&lt;watermark&gt;FDVN LAW FIRM Môn: Pháp luật về luật sư, hành nghề luật sư và Quy tắc đạo đức, ứng xử nghề nghiệp của luật sư&lt;/watermark&gt;\n\nBÀI KIỂM TRA VIẾT\nThời gian làm bài kiểm tra: 90 phút\n\n<table>\n  <tr>\n    <td>Số báo danh (Thí sinh phải ghi cả phần chữ và số)</td>\n    <td>PHÒNG THI SỐ:</td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td>.......................................................................................................................</td>\n    <td>.......................................................................................................................</td>\n  </tr>\n</table>\n\nHọ và tên thí sinh (Viết bằng chữ in hoa): .......................................................................................................................\n\nNgày tháng năm sinh: .........../.........../........... nam/nữ ..............................................................\n\nDân tộc: .......................................................................................................................\n\nNơi sinh: .......................................................................................................................\n\nHộ khẩu thường trú: .......................................................................................................................\n\nSố Chứng minh nhân dân: .......................................................................................................................\n\nLà người tập sự thuộc Đoàn luật sư: .......................................................................................................................\n\nTHÍ SINH KHÔNG VIẾT VÀO PHẦN NÀY\n\nPHẦN DÀNH CHO NGƯỜI CÓ THĂM QUYỀN\nGiám thị số 1\n(Ký và ghi rõ họ tên) ....................................................................................................................\n\nGiám thị số 2\n(Ký và ghi rõ họ tên) ....................................................................................................................\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN logo&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n\n<table>\n  <tr>\n    <td>SỐ PHÁCH:</td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td>.......................................................................................................................</td>\n  </tr>\n</table>\n\n&lt;page_number&gt;137&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 40\n\nĐề lẻ\n\nSỐ PHÁCH:\n(Thí sinh không viết vào phần này)\n\n&lt;watermark&gt;FDVN LAW FIRM&lt;/watermark&gt;\n&lt;watermark&gt;Tài liệu nghiệp vụ&lt;/watermark&gt;\n\n**PHẦN I: TRẮC NGHIỆM**\n**(20 câu tương ứng với 2 điểm)**\n\n**Lựa chọn một phương án bạn cho là đúng nhất và khoanh tròn chữ a, b, c hoặc d đứng trước phương án đúng.**\n\n**Câu 1.** Theo quy định của Luật Luật sư, nguyên tắc quản lý luật sư và hành nghề luật sư được thực hiện như sau:\n\na) Kết hợp quản lý nhà nước với chế độ tự quản của tổ chức xã hội - nghề nghiệp của luật sư, tổ chức hành nghề luật sư.\n\nb) Nhà nước thống nhất quản lý về luật sư và hành nghề luật sư.\n\nc) Tổ chức xã hội - nghề nghiệp của luật sư thực hiện việc tự quản đối với luật sư.\n\nd) Cả ba phương án trên đều sai.\n\n**Câu 2.** Luật sư thực hiện dịch vụ pháp lý phải lập:\n\na) Hợp đồng dịch vụ pháp lý đối với vụ, việc có mức thù lao từ 200.000 đồng (hai trăm ngàn đồng) trở lên.\n\nb) Phiếu thoả thuận thực hiện dịch vụ pháp lý đối với vụ, việc có mức thù lao dưới 200.000 đồng (hai trăm ngàn đồng).\n\nc) Phương án a, b đều đúng.\n\nd) Phương án a, b đều sai.\n\n**Câu 3.** Theo quy định của Luật Luật sư, luật sư được hiểu là:\n\na) Luật sư là người thực hiện dịch vụ pháp lý theo yêu cầu của cá nhân, tổ chức (được gọi chung là khách hàng).\n\nb) Luật sư là người có đủ tiêu chuẩn, điều kiện hành nghề theo quy định của Luật Luật sư.\n\nc) Luật sư là người có đủ tiêu chuẩn, điều kiện hành nghề theo quy định của Luật Luật sư, thực hiện dịch vụ pháp lý theo yêu cầu của cá nhân, cơ quan, tổ chức (sau đây gọi chung là khách hàng).\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;138&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 41\n\nd) Cả ba phương án trên đều sai.\n\n**Câu 4.** Luật sư không được thực hiện hành vi nào dưới đây:\n\na) Sách nhiễu, lừa dối khách hàng.\n\nb) Nhận, đòi hỏi thêm bất kỳ một khoản tiền, lợi ích nào khác từ khách hàng ngoài khoản thù lao và chi phí đã thoả thuận với khách hàng trong hợp đồng dịch vụ pháp lý.\n\nc) Móc nối, quan hệ với người tiến hành tố tụng, người tham gia tố tụng, cán bộ, công chức, viên chức khác để làm trái quy định của pháp luật trong việc giải quyết vụ, việc.\n\nd) Cả ba phương án trên.\n\n**Câu 5.** Theo quy định của Luật Luật sư, tiêu chuẩn để trở thành luật sư là:\n\na) Công dân Việt Nam, có bằng cử nhân luật, đã được đào tạo nghề luật sư, đã qua thời gian tập sự hành nghề luật sư.\n\nb) Công dân Việt Nam trung thành với Tổ quốc, tuân thủ Hiến pháp và pháp luật, có có bằng cử nhân luật, có sức khoẻ bảo đảm hành nghề luật sư.\n\nc) Công dân Việt Nam trung thành với Tổ quốc, tuân thủ Hiến pháp và pháp luật, có phẩm chất đạo đức tốt, có bằng cử nhân luật, đã được đào tạo nghề luật sư, đã qua thời gian tập sự hành nghề luật sư, có sức khoẻ bảo đảm hành nghề luật sư thì có thể trở thành luật sư.\n\nd) Công dân Việt Nam trung thành với Tổ quốc, đã được đào tạo nghề luật sư, đã qua thời gian tập sự hành nghề luật sư, có sức khoẻ bảo đảm hành nghề luật sư.\n\n**Câu 6.** Điều kiện hành nghề của luật sư là:\n\na) Có Chứng chỉ hành nghề luật sư do Bộ Tư pháp cấp và gia nhập một Đoàn luật sư.\n\nb) Có Chứng chỉ hành nghề luật sư do Bộ Tư pháp cấp.\n\nc) Có Chứng chỉ đã đỗ kỳ kiểm tra kết quả tập sự hành nghề luật sư.\n\nd) Cả ba phương án trên đều sai.\n\n**Câu 7.** Tổ chức xã hội - nghề nghiệp của luật sư gồm:\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN logo with text \"Luật sư FDN\" and \"web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn\"&lt;/img&gt;\n&lt;page_number&gt;139&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 42\n\na) Liên đoàn luật sư Việt Nam.\n\nb) Liên đoàn luật sư Việt Nam và các Đoàn luật sư ở các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.\n\nc) Liên đoàn luật sư Việt Nam, các Đoàn luật sư ở các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và tổ chức hành nghề luật sư.\n\nd) Cả ba phương án trên đều sai.\n\n**Câu 8.** Luật sư không được thực hiện hành vi nào dưới đây:\n\na) Cung cấp dịch vụ pháp lý cho khách hàng có quyền lợi đối lập nhau trong cùng vụ án hình sự, vụ án dân sự, vụ án hành chính, việc dân sự, các việc khác theo quy định của pháp luật.\n\nb) Cố ý cung cấp hoặc hướng dẫn khách hàng cung cấp tài liệu, vật chứng giả, sai sự thật; xúi giục người bị tạm giữ, bị can, bị cáo, đương sự khai sai sự thật hoặc xúi giục khách hàng khiếu nại, tố cáo, khiếu kiện trái pháp luật.\n\nc) Tiết lộ thông tin về vụ, việc, về khách hàng mà mình biết được trong khi hành nghề, trừ trường hợp được khách hàng đồng ý bằng văn bản hoặc pháp luật có quy định khác.\n\nd) Cả ba phương án trên.\n\n**Câu 9.** Theo quy định của Luật Luật sư, thời gian đào tạo nghề luật sư là:\n\na) 06 tháng.\n\nb) 18 tháng.\n\nc) Do cơ sở đào tạo nghề luật sư tự quy định.\n\nd) Cả ba phương án trên đều sai.\n\n**Câu 10.** Theo quy định của Luật Luật sư và văn bản hướng dẫn thi hành, cơ sở đào tạo nghề luật sư là:\n\na) Học viện Tư pháp.\n\nb) Học viện Tư pháp, cơ sở đào tạo nghề luật sư của Liên đoàn luật sư Việt Nam.\n\nc) Cơ sở đào tạo nghề luật sư của Liên đoàn luật sư Việt Nam.\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;140&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 43\n\nd) Cơ sở đào tạo nghề luật sư theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.\n\n**Câu 11. Thẩm quyền quy định Chương trình khung đào tạo nghề luật sư là:**\n\na) Thủ tướng Chính phủ.\nb) Bộ trưởng Bộ Tư pháp.\nc) Chủ tịch Liên đoàn luật sư Việt Nam.\nd) Giám đốc Học viện Tư pháp.\n\n**Câu 12. Theo quy định của Luật Luật sư, thì thẩm quyền tổ chức kiểm tra kết quả tập sự hành nghề luật sư là:**\n\na) Hội đồng kiểm tra do Học viện Tư pháp thành lập.\nb) Hội đồng kiểm tra do Liên đoàn luật sư Việt Nam thành lập.\nc) Hội đồng kiểm tra do Bộ Giáo dục và Đào tạo thành lập.\nd) Cả 3 phương án a, b, c đều sai.\n\n**Câu 13. Chứng chỉ hành nghề luật sư bị thu hồi khi:**\n\na) Không còn thường trú tại Việt Nam.\nb) Bị kết án và bản án đã có hiệu lực pháp luật.\nc) Được tuyển dụng, bổ nhiệm là cán bộ, công chức, viên chức.\nd) Tất cả các trường hợp trên.\n\n**Câu 14. Luật sư có các nghĩa vụ sau đây:**\n\na) Tham gia bồi dưỡng bắt buộc về chuyên môn, nghiệp vụ.\nb) Tham gia tố tụng đầy đủ, kịp thời trong các vụ án do cơ quan tiến hành tố tụng yêu cầu.\nc) Thực hiện trợ giúp pháp lý.\nd) Tất cả các nghĩa vụ trên.\n\n**Câu 15. Tổ chức hành nghề luật sư nhận tập sự bao gồm:**\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN logo&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;141&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 44\n\na) Văn phòng luật sư, công ty luật.\nb) Chi nhánh của văn phòng luật sư, công ty luật.\nc) Chi nhánh của tổ chức hành nghề luật sư nước ngoài tại Việt Nam, công ty luật nước ngoài tại Việt Nam; chi nhánh của công ty luật nước ngoài tại Việt Nam.\nd) Tất cả các tổ chức hành nghề nêu trên.\n\n**Câu 16.** Theo quy định của Luật Luật sư và văn bản hướng dẫn thi hành, hồ sơ đăng ký tập sự hành nghề luật sư gồm:\na) Giấy chứng nhận tốt nghiệp đào tạo nghề luật sư hoặc giấy tờ chứng minh được miễn đào tạo nghề luật sư.\nb) Giấy đề nghị đăng ký tập sự hành nghề luật sư; giấy xác nhận của tổ chức hành nghề luật sư về việc nhận tập sự; bản sao Giấy chứng nhận tốt nghiệp đào tạo nghề luật sư hoặc giấy tờ chứng minh được miễn đào tạo nghề luật sư.\nc) Giấy đề nghị đăng ký tập sự hành nghề luật sư; giấy xác nhận của tổ chức hành nghề luật sư về việc nhận tập sự.\nd) Giấy đề nghị đăng ký tập sự hành nghề luật sư.\n\n**Câu 17.** Khi hành nghề, luật sư không được:\na) Tiết lộ thông tin về vụ, việc, về khách hàng mà mình biết được trong khi hành nghề, trừ trường hợp được khách hàng đồng ý bằng văn bản hoặc pháp luật có quy định khác;\nb) Sử dụng thông tin về vụ, việc, về khách hàng mà mình biết được trong khi hành nghề vào mục đích xâm phạm lợi ích của Nhà nước, lợi ích công cộng, quyền, lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân.\nc) Cả phương án a, b đều đúng.\nd) Cả phương án a, b đều sai.\n\n**Câu 18.** Mỗi luật sư hướng dẫn chỉ được hướng dẫn:\na) Không quá ba người tập sự tại cùng một thời điểm.\nb) Không quá năm người tập sự tại cùng một thời điểm.\nc) Không quá hai người tập sự tại cùng một thời điểm.\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN logo with text \"web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn\"&lt;/img&gt;\n&lt;page_number&gt;142&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 45\n\nd) Không giới hạn số lượng người tập sự.\n\n**Câu 19. Nguyên tắc hành nghề của luật sư là:**\n\na) Tuân thủ Hiến pháp và pháp luật, tuân theo Quy tắc đạo đức và ứng xử nghề nghiệp luật sư, độc lập, trung thực, tôn trọng sự thật khách quan.\n\nb) Sử dụng các biện pháp hợp pháp để bảo vệ tốt nhất quyền, lợi ích hợp pháp của khách hàng.\n\nc) Chịu trách nhiệm trước pháp luật về hoạt động nghề nghiệp luật sư.\n\nd) Cả ba phương án trên.\n\n**Câu 20. Luật sư vi phạm quy định của Luật Luật sư thì tuỳ theo tính chất, mức độ vi phạm phải chịu hình thức kỷ luật:**\n\na) Khiển trách hoặc cảnh cáo.\n\nb) Tạm đình chỉ tư cách thành viên Đoàn luật sư.\n\nc) Khiển trách hoặc cảnh cáo hoặc tạm đình chỉ tư cách thành viên Đoàn luật sư từ sáu tháng đến hai mươi bốn tháng hoặc xoá tên khỏi danh sách luật sư của Đoàn luật sư.\n\nd) Xoá tên khỏi danh sách luật sư của Đoàn luật sư.\n\n**PHẦN II: TỰ LUẬN**\n\n**Câu 1: (Câu hỏi tự luận (4 điểm)**\n\nAnh/Chị cho biết nội dung Quy tắc ứng xử khi có tranh chấp quyền lợi với đồng nghiệp? Hãy đưa ra ví dụ minh họa và phân tích ví dụ đó.\n\n**Câu 2: Tình huống tự luận (4 điểm)**\n\nVào ngày 24/5/2010, ông B là cha của bị cáo Y đến văn phòng luật sư A để trình bày sự việc của Y. Sau khi trao đổi, văn phòng luật sư A đã nhận vụ việc và cử luật sư bào chữa cho bị cáo Y với tiền thù lao là 5 triệu đồng căn cứ theo mức 100.000 đồng/giờ. Ngoài ra, trong quá trình thương thảo hợp đồng dịch vụ pháp lý, ông B đã yêu cầu luật sư của văn phòng luật sư A hứa là sẽ bào chữa cho bị cáo Y với mức án cải tạo không giam giữ nhưng luật sư A không hứa với ông B bất cứ điều gì. Sau phiên xét xử, bị cáo Y được Tòa án cho hưởng án cải tạo không giam giữ. Lúc đó, luật sư A yêu cầu ông B phải chi thêm cho\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;143&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 46\n\nmình 5 triệu đồng tiền thưởng do đã bào chữa cho bị cáo Y mức hình phạt cải tạo không giam giữ.\n\nAnh/Chị cho biết luật sư A có vi phạm Quy tắc đạo đức, ứng xử nghề nghiệp luật sư hay không? Tại sao?\n\n(Thí sinh không được sử dụng tài liệu)\n\n**BÀI GIẢI**\n\n**Phần 2: Tự luận**\n\n.............................................................................................................................................................................\n............................................................................................................................................................................\n...........................................................................................................................................................................\n..........................................................................................................................................................................\n.........................................................................................................................................................................\n..........................................................................................................................................................................\n\n---\n\n\n## Page 47\n\n&lt;signature&gt;Hiep&lt;/signature&gt;\n\n**ĐỀ LỆ:**\n\nLIÊN ĐOÀN LUẬT SƯ VIỆT NAM\nHỘI ĐỒNG KIỂM TRA KẾT QUẢ TẬP SỰ HÀNH NGHỀ LUẬT SƯ\nKHU VỰC PHÍA NAM\n\n&lt;watermark&gt;FDVN LAW FIRM&lt;/watermark&gt;\n&lt;watermark&gt;Môn: Pháp luật về luật sư, hành nghề luật sư và Quy tắc đạo đức, ứng xử nghề nghiệp của luật sư&lt;/watermark&gt;\nBÀI KIỂM TRA VIẾT\n\nThời gian làm bài kiểm tra: 90 phút\n\n<table>\n  <tr>\n    <td>Số báo danh (Thí sinh phải ghi cả phần chữ và số)</td>\n    <td>PHÒNG THI SỐ:</td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td>.......................................................</td>\n    <td>.......................................................</td>\n  </tr>\n</table>\n\nHọ và tên thí sinh (Viết bằng chữ in hoa):.......................................................\n\n.......................................................\n\nNgày tháng năm sinh: .........../.........../........... nam/nữ.......................\n\nDân tộc:.......................................................\n\nNơi sinh:.......................................................\n\nHộ khẩu thường trú:.......................................................\n\nSố Chứng minh nhân dân:.......................................................\n\nLà người tập sự thuộc Đoàn luật sư:.......................................................\n\nTHÍ SINH KHÔNG VIẾT VÀO PHẦN NÀY\n\nPHẦN DÀNH CHO NGƯỜI CÓ THẨM QUYỀN\n\n<table>\n  <tr>\n    <td>Giám thị số 1</td>\n    <td>Giám thị số 2</td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td>(Ký và ghi rõ họ tên)</td>\n    <td>(Ký và ghi rõ họ tên)</td>\n  </tr>\n</table>\n\n<table>\n  <tr>\n    <td>SỔ PHÁCH:</td>\n  </tr>\n  <tr>\n    <td>.......................................................</td>\n  </tr>\n</table>\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;145&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 48\n\n&lt;watermark&gt;FDVN LAW FIRM&lt;/watermark&gt;\n&lt;watermark&gt;Tài liệu nghiệp vụ&lt;/watermark&gt;\n\n**PHẦN I: TRẮC NGHIỆM**\n(20 câu tương ứng với 3 điểm)\n\n**SỐ PHÁCH:**\n(Thí sinh không viết vào phần này)\n\n**Lựa chọn một phương án bạn cho là đúng nhất và khoanh tròn chữ a, b, c hoặc d đứng trước phương án đúng.**\n\n**Câu 1:** Theo quy định của Luật Luật sư, thì thẩm quyền tổ chức kiểm tra kết quả tập sự hành nghề luật sư là:\na) Hội đồng kiểm tra do Học viện Tư pháp thành lập.\nb) ☑ Hội đồng kiểm tra do Liên đoàn luật sư Việt Nam thành lập.\nc) Hội đồng kiểm tra do Bộ Giáo dục và Đào tạo thành lập.\nd) Cả 3 phương án a, b, c đều sai.\n\n**Câu 2:** Chứng chỉ hành nghề luật sư bị thu hồi khi:\na) Không còn thường trú tại Việt Nam.\nb) Bị kết án và bản án đã có hiệu lực pháp luật.\nc) Được tuyển dụng, bổ nhiệm là cán bộ, công chức, viên chức.\nd) ☑ Tất cả các trường hợp trên.\n\n**Câu 3:** Luật sư có các nghĩa vụ sau đây:\na) Tham gia bồi dưỡng bắt buộc về chuyên môn, nghiệp vụ.\nb) Tham gia tố tụng đầy đủ, kịp thời trong các vụ án do cơ quan tiến hành tố tụng yêu cầu.\nc) Thực hiện trợ giúp pháp lý.\nd) ☑ Tất cả các nghĩa vụ trên.\n\n**Câu 4:** Khi hành nghề, luật sư không được:\na) Tiết lộ thông tin về vụ, việc, về khách hàng mà mình biết được trong khi hành nghề, trừ trường hợp được khách hàng đồng ý bằng văn bản hoặc pháp luật có quy định khác;\nb) Sử dụng thông tin về vụ, việc, về khách hàng mà mình biết được trong khi hành nghề vào mục đích xâm phạm lợi ích của Nhà nước, lợi ích công cộng, quyền, lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân.\nc) ☑ Cả phương án a, b đều đúng.\nd) Cả phương án a, b đều sai.\n\n**Câu 5:** Mỗi luật sư hướng dẫn chỉ được hướng dẫn:\na) ☑ Không quá ba người tập sự tại cùng một thời điểm.\nb) Không quá năm người tập sự tại cùng một thời điểm.\nc) Không quá hai người tập sự tại cùng một thời điểm.\nd) Không giới hạn số lượng người tập sự.\n\n**Câu 6:** Theo quy định của Luật Luật sư và văn bản hướng dẫn thi hành, cơ sở đào tạo nghề luật sư là:\na) Học viện Tư pháp.\nb) ☑ Học viện Tư pháp thuộc Bộ Tư pháp và cơ sở đào tạo nghề luật sư thuộc Liên đoàn luật sư Việt Nam.\nc) Cơ sở đào tạo nghề luật sư của Liên đoàn luật sư Việt Nam.\nd) Cơ sở đào tạo nghề luật sư theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN&lt;/img&gt;\n<footer>fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;146&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 49\n\n**Câu 7:** Một trong những nghĩa vụ của luật sư là:\na) Không được từ chối các hợp đồng dịch vụ pháp lý đối với người nghèo và phải tham gia các khóa học do Đoàn luật sư tổ chức\nb) Cung cấp các dịch vụ pháp lý cho người nghèo và tham gia các hội thảo, hội nghị góp ý các dự án luật\nc) Hỗ trợ pháp lý miễn phí cho người nghèo và học tập nâng cao kiến thức chuyên môn, kỹ năng hành nghề theo quy định của Luật luật sư\nd) Trợ giúp pháp lý và tham gia bồi dưỡng bắt buộc về chuyên môn, nghiệp vụ theo quy định của Luật luật sư\n\n**Câu 8:** Công ty luật trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên có thể chuyển đổi sang hình thức nào sau đây ?\na) Văn phòng luật sư\nb) Công ty luật hợp danh và Công ty luật trách nhiệm hữu hạn một thành viên\nc) Phương án a và b đều đúng\nd) Phương án a và b đều sai\n\n**Câu 9:** Tổ chức hành nghề luật sư bị thu hồi Giấy đăng ký hoạt động trong trường hợp nào sau đây ?\na) Không đăng ký mã số thuế trong thời hạn 01 năm kể từ ngày được cấp Giấy đăng ký hoạt động và Không hoạt động tại trụ sở đã đăng ký trong thời hạn 06 tháng liên tục, kể từ ngày được cấp Giấy đăng ký hoạt động\nb) Không đăng ký mã số thuế trong thời hạn 06 tháng hoặc không hoạt động tại trụ sở đã đăng ký trong thời hạn 06 tháng liên tục, kể từ ngày được cấp Giấy đăng ký hoạt động\nc) Phương án a và b đều đúng\nd) Phương án a và b đều sai\n\n**Câu 10:** Mức thù lao luật sư tham gia tố tụng trong vụ án hình sự được tính như thế nào ?\na) Tính theo số ngày tham gia tố tụng\nb) Tính theo số ngày tham gia vụ án\nc) Tính theo tính chất phức tạp của vụ án\nd) Tính theo giờ hoặc tính trọn gói theo vụ việc nhưng mức cao nhất cho một giờ làm việc của luật sư không được vượt quá 0,3 lần mức lương cơ sở do Chính phủ quy định.\n\n**Câu 11:** Cơ quan nào có thẩm quyền thu hồi Giấy đăng ký hoạt động của chi nhánh, công ty luật nước ngoài ?\na) Bộ Kế hoạch và Đầu tư\nb) Liên đoàn luật sư Việt Nam\nc) Bộ Tư pháp\nd) Sở Tư pháp\n\n**Câu 12:** Thời gian phải tập sự hành nghề luật sư của những người tập sự hành nghề luật sư tham gia khóa đào tạo nghề luật sư theo Chương trình khung đào tạo nghề luật sư 06 tháng là:\na) 12 tháng\nb) 18 tháng\nc) 18 tháng; trường hợp có văn bản xin giảm của Đoàn luật sư thì còn 12 tháng\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN logo&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;147&lt;/page_number&gt;\n\n---\n\n\n## Page 50\n\nd) 18 tháng; trường hợp có văn bản xin giảm của Đoàn luật sư và được Liên đoàn luật sư Việt Nam đồng ý thì còn 12 tháng\n\n**Câu 13:** Người muốn tập sự hành nghề luật sư cần làm gì để tập sự hành nghề luật sư ?\na) Lựa chọn và thỏa thuận với một tổ chức hành nghề luật sư để tập sự hành nghề luật sư\nb) Lựa chọn và thỏa thuận với một luật sư chính thức để tập sự hành nghề luật sư\nc) Làm việc cho một tổ chức hành nghề luật sư để tập sự hành nghề luật sư\nd) Giúp việc cho một luật sư chính thức để tập sự hành nghề luật sư\n\n**Câu 14:** Người muốn tập sự hành nghề luật sư có thể đề nghị Ban chủ nhiệm Đoàn luật sư giới thiệu tổ chức hành nghề luật sư để tập sự trong trường hợp nào ?\na) Không thỏa thuận được với tổ chức hành nghề luật sư về thu nhập, thù lao trong quá trình tập sự hành nghề luật sư\nb) Không thỏa thuận được với tổ chức hành nghề luật sư về việc nhận tập sự\nc) Không thỏa thuận được với một luật sư chính thức về việc nhận tập sự\nd) Không có khả năng tài chính để đóng góp cho tổ chức hành nghề luật sư\n\n**Câu 15:** Tổ chức hành nghề luật sư nhận tập sự bao gồm:\na) Văn phòng luật sư, công ty luật; chi nhánh của văn phòng luật sư, công ty luật\nb) Chi nhánh của tổ chức hành nghề luật sư nước ngoài tại Việt Nam\nc) Công ty luật nước ngoài tại Việt Nam, chi nhánh của công ty luật nước ngoài tại Việt Nam\nd) Cả ba phương án đều đúng.\n\n**Câu 16:** Chi nhánh của công ty luật nước ngoài tại Việt Nam được nhận người tập sự hành nghề luật sư khi nào ?\na) Khi có sự đồng ý bằng văn bản của Sở Tư pháp nơi Chi nhánh của công ty luật nước ngoài tại Việt Nam đặt trụ sở\nb) Khi có sự đồng ý bằng văn bản của Liên đoàn luật sư Việt Nam\nc) Khi có sự đồng ý bằng văn bản của Đoàn luật sư nơi Chi nhánh của công ty luật nước ngoài tại Việt Nam đặt trụ sở\nd) Khi có ủy quyền bằng văn bản của Giám đốc công ty luật nước ngoài tại Việt Nam\n\n**Câu 17.** Theo quy định của Luật Luật sư và văn bản hướng dẫn thi hành, hồ sơ đăng ký tập sự hành nghề luật sư gồm:\na) Giấy chứng nhận tốt nghiệp đào tạo nghề luật sư hoặc giấy tờ chứng minh được miễn đào tạo nghề luật sư.\nb) Giấy đề nghị đăng ký tập sự hành nghề luật sư; giấy xác nhận của tổ chức hành nghề luật sư về việc nhận tập sự; bản sao Giấy chứng nhận tốt nghiệp đào tạo nghề luật sư hoặc giấy tờ chứng minh được miễn đào tạo nghề luật sư.\nc) Giấy đề nghị đăng ký tập sự hành nghề luật sư; giấy xác nhận của tổ chức hành nghề luật sư về việc nhận tập sự.\nd) Giấy đề nghị đăng ký tập sự hành nghề luật sư.\n\n**Câu 18 : Thời gian tập sự hành nghề luật sư là:**\na) 12 tháng kể từ ngày đăng ký tập sự tại Đoàn luật sư\nb) 12 tháng kể từ ngày đăng ký tập sự tại Tổ chức hành nghề luật sư\n\n&lt;img&gt;LUẬT SƯ FDVN logo&lt;/img&gt;\n<footer>web: fdvn.vn - fdvnlawfirm.vn</footer>\n&lt;page_number&gt;148&lt;/page_number&gt;",
      "metadata": {}
    }
  }
}